『全球惊悚复苏/作者:暴风雨号』
『狀態:更新到:第5章 學習畫符』
『內容簡介:
诡异降临在世间中，妖魔鬼怪逐渐复苏。这诡异的天道，好似一只无形的大手推动着一切。
　　』
愛下電子書Txt版閱讀,下載和分享更多電子書請訪問，
------章節內容開始-------
第1章恐怖降臨
　　江陰市，一個酒吧裡到處飄著香菸和酒水的味道，嘈雜聲和男男女女嬉鬧聲交雜在一起。
　　在這群人當中有三名染著五顏六色頭髮的社會青年好似在尋找「獵物」一般掃視著酒吧是否有落單的。
　　而這時一位拿著酒杯眼神迷離的女人吸引了他們的注意。
　　那女人穿著袒胸裝，突顯那凹凸有致的身材，潔白如雪的長腿搭在另一隻腿上搖晃著，好似在撩撥著來往人的心弦。
　　「這一看就是感情受挫，這是咱們下手的好機會啊」
　　其中有位染著黃毛的青年說著便舔了舔嘴唇，露出一番猥瑣的表情。
　　三人互相看了一眼便就朝那名女人走了過去。
　　「美女一個人？」那名染著黃毛青年率先開口道，邊說邊又手試探性的搭在那女人的肩上。
　　那女人沒有一絲意外，一口喝光杯子裡酒。臉頰泛紅，
　　眼神迷離中透出嫵媚，聲音帶著挑逗說道：「小哥哥，難道你要陪我嗎？」
　　舌頭舔了舔自己的紅唇，便用手指輕輕挑了一下那黃毛青年的下巴。
　　黃毛青年心裡被面前這嫵媚的女人撩撥的直痒痒，順勢便就摟住了那女人的腰。
　　「那陪我們哥幾個找個地方玩玩？」黃毛青年指了指身後的兩人，而身後的兩人眼神裡早已露出餓狼般的眼神。
　　「我帶你們找個好地方。」女人說著就咬住自己的紅唇，那更是撩人的眼神把幾人看的心臟僕僕直跳。

