『排行十七，被恐怖游戏盯上了/作者:枝外生花』
『狀態:已完結』
『內容簡介:
（求生微惊悚不圣母+不无敌）网络上，始终流传着一种说法：在诡异手游里，所有玩家抽出的角色，并不是一团ai数据，而是活生生的人类。作为世界排名前列的玩家，许寒山不相信这个说法，然而……直播游戏时，一个异常游戏漏洞，让他作为一名初始一星角色，坠入的诡异世界。许寒山不知道，自己为何而来。更不知道，是哪个玩家，在手机屏幕外操控着他。』
愛下電子書Txt版閱讀,下載和分享更多電子書請訪問，繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章節內容開始-------
第1章頂級玩家，現在是炮灰NPC
　　===
　　公告：
　　暫無。
　　===
　　11月3日。
　　黃昏時分，烏雲密布，正在醞釀一場大雨。
　　多數人家提前開了燈，只有二樓某扇窗戶裡，依然保持著昏暗。
　　許寒山站在窗前，深吸一口氣。
　　今天是他第十三次挑戰《燭》第九十關，只要這關通過，他的排名就將擠入全球前十。
　　從電腦桌旁迷你冰箱取出一杯冰美式，許寒山按下開機鍵，設置好直播推流軟體和直播間標題：
　　「今天必過！」
　　將手機連接到電腦後，他用手指輕觸遊戲圖標。
　　【更新中……】
　　【加載中……】
　　許寒山正在忙著進行直播準備，沒有注意到，更新完成後，屏幕閃動了一下。
　　【重新定義驚悚。驚悚遊戲，只有《燭》和其他。】
　　【《燭》配置了最新研發的AI系統，無需您任何額外操作，就能欣賞到遠超恐怖電影水平的驚悚故事。】
　　【加載完成！】
　　今天的加載格外慢。
　　……
　　許寒山是一名遊戲主播。
　　準確來說，是一名恐怖手遊《燭》的主播。
　　直播時，他的房間從不開燈。
　　在《燭》，每一個角色和任務都獨一無二。並且在角色死後，永遠不能復活。
　　這種獨特難度，吸引住大量玩家。
　　在全世界上億玩家中，許寒山排名第十七。
　　考慮到許寒山很少充值抽卡，只是一名月卡玩家。大多數人都相信，他的實際水平遠比排名更高。
　　這也是許寒山直播間賣點之一。
　　微氪，世界前幾，想不火都難。
　　不過幾分鐘，直播間就湧入上萬人，他一邊熟練地打開遊戲，一邊和彈幕互動起來：
　　「今天攝像頭有雪花？沒有吧，我看很正常，你切個線路試試？」
　　「主播柜子是會動的。」
　　彈幕不時夾雜著幾條不合時宜的謾罵：
　　「你忍心就這麼派人去送死嗎！」
　　「不尊重生命的人，早晚要遭受報應的！」
　　許寒山露出人畜無害的微笑，然後將他們全部禁言。
　　他知道這些人：「角色保護組織」。
　　近兩年，網絡上總是流傳著一種說法，《燭》的角色，表現太過真實，早就超越了現有的AI水平，角色背後，其實都是真實的人類。
　　隨著遊戲逐漸火爆，這種說法甚囂塵上，更是有人成立了遊戲角色保護組織大肆斂財。
　　許寒山能夠理解，畢竟這遊戲角色的反應……真的太像人類了。
　　角色們的一顰一笑，即使隔著手機屏幕看去，也感覺不到和真人有多大差別。
　　很多玩家玩《燭》的初衷之一，就是欣賞這些角色在恐怖副本中的絕望表現。
　　許寒山不相信這說法。
　　遊戲就是遊戲，哪有那麼多彎彎繞繞？
　　而且，他的角色生還率很高，他也不願意看到角色死亡前的模樣。
　　他只是用這個遊戲掙錢罷了，問心無愧。
　　窗外漆黑如墨，開始下起暴雨來。
　　手指在手機滑動，許寒山組織起一支隊伍，將他們派入第九十關任務中。
　　在《燭》中，他的身份叫「院長」，這些角色，叫「房客」。
　　第九十關，位於一所廢棄學校。
　　他已經在這裡失敗了12次，損失了成本超過五十萬鑽石以上的角色。
　　如果這次再失敗……他的帳號資源和角色，就不足以進行下一次探索了。
　　許寒山看著手機屏幕裡，幾名角色蒼白的臉龐和恐慌的眼神，狠狠吸了一口咖啡，眉頭皺了起來。
　　關卡變了。
　　在前12次中，每一次，他的角色都會出生在學校大門口，那裡將會有一名門衛，來告訴他的角色們關卡線索。
　　但是，這一次，所有角色都出生在一間荒涼破舊的學校禮堂……
　　角色出生後，禮堂頂燈逐個亮起，蒼白的頂燈投射在禮堂幕布上，映出一個時隱時現的血色陰影……
　　【任務失敗】
　　房客們進入禮堂不久，就像木偶一樣，四肢彎曲成詭異的形狀。
　　咔——
　　咔——
　　一通讓人牙酸的骨骼崩壞聲後，角色們雙手雙腳從軀幹脫離，掉落到地上。
　　透過手機屏幕，許寒山能看到，這些角色臉上，寫滿了恐慌，他們哭泣吶喊著，奈何無濟於事。
　　最終，他們的頭顱向身後扭轉了一百八十度，從脖子上掉落下來。
　　房間變暗了。
　　許寒山沒在意，只當是很久沒碰滑鼠，觸發了屏幕保護。
　　「嘖……」
　　許寒山又喝了一口咖啡，看向彈幕，想要和彈幕一起討論一下任務失敗的原因。
　　電腦屏幕不知何時變成了黑色。
　　上面的彈幕字體，顏色則是一片鮮紅：
　　「主播，你的角色……好像有點不太對……」
　　「別看彈幕了，快看看你手機！」
　　「他們……好像，好像在看著你……」
　　許寒山咳嗽了一下，嗓子有些乾燥。
　　他突然有些後悔，為什麼不開燈。
　　低頭看向自己手機，許寒山正好對上屏幕中，幾對流著鮮血的空洞眼眸。
　　遊戲失敗後，本應該彈出失敗結算，接著返回到他的大院中。
　　但現在，屏幕依然卡在學校禮堂。
　　學校禮堂地板上灑滿鮮血，地上的頭顱，一起轉了過來……
　　幾對空洞的雙眼穿過屏幕，直勾勾盯著許寒山眸子。
　　它們緩緩張開嘴巴，在同一時間，用沙啞的聲音說道：
　　「找到……你了……」
　　許寒山兩眼一黑。
　　「操。」
　　「老媽說得對。玩手機，要開燈。」
　　留下在這個世界的最後一句話，他徹底昏死過去。
　　……
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　【將要派遣許寒山（1星），謝青青（1星）進入任務1，確定嗎？】
　　【確定】
　　【網絡連接異常，正在重新連接……】
　　【重新連接成功！】
　　不知道過了多久，許寒山悠悠醒來。
　　頭很痛。
　　口渴。
　　身體在發抖。
　　「喲，我們的新人弟弟醒了。」
　　一旁中年男人嘲笑道：
　　「害怕的新人見過不少，嚇暈過去的，倒還是第一次見。」
　　「長見識咯。」
　　「行了，夠了！」
　　又一道男聲喝道：
　　「李富，回來。他已經醒了，沒必要再為難他。」
　　許寒山睜開眼睛。
　　說話的中年男人李富很胖，不修邊幅，頭頂沒剩幾根頭髮，頭皮油膩發亮。
　　李富語氣極盡嘲諷，眼底卻露出一絲遺憾。
　　他一邊抱怨，一邊被身邊的陰冷男人拉向後方。
　　回過頭，許寒山發現，自己正躺在一個女孩子腿上。
　　女孩子淺灰色針織衫緊貼鎖骨，清秀的臉蛋後，扎了一根高馬尾，臉色有些蒼白。
　　看到他醒來，女孩臉上頓時洋溢出笑容：
　　「你醒了？」
　　「嗯，謝謝你。」
　　許寒山站起身，腳步虛浮，有些站不穩。
　　女孩連忙一同站起，將他扶住。
　　待陰冷男人拉走李富，房間又陷入一片詭異的寂靜。眾人只能聽見窗外嚎哭的風聲，和從自己身上傳出的顫抖聲和劇烈心跳聲。
　　許寒山掃視一眼。
　　他根據站位，大致理清了房間狀況。房間內共有六人，分為三組。
　　他和身旁扎著單馬尾的女孩是同伴。
　　叫囂的中年肥胖男人李富，和旁邊瘦高陰冷男人是同伴。
　　房間角落，還有一個戴著眼鏡的男人，和一名穿著粉色裙子、白色長筒襪的女孩。這兩人就是最後一組。
　　眾人表情各異，眼神卻相同，每個人眼底深處，都是濃濃的恐懼和不安……
第2章【單身公寓】房東
　　噠，噠，噠。
　　高跟鞋清脆聲響，憑空出現在房間外。
　　一名肥胖中年捲髮女人推開房門，走了進來。
　　「哎呀，師傅們都到齊了吧！」
　　女人妝容精緻，衣著華貴，在一團團贅肉上露出微笑，視線掃過房間裡六人。
　　這個動作保持了大約兩分鐘。
　　就在幾人開始發抖時，女人才滿意地收回來目光，開始向眾人說道：
　　「呵呵，太好了！天氣預報說今天有大暴雨，我還擔心你師傅們趕不過來呢。我就是這段時間裡僱傭你們的房東，大家叫我許姐就好。」
　　「這公寓的電梯啊，壞了好一陣子，總有人投訴。唉，我平時在外面生意很忙，一開始沒當回事，後面也就懶得處理……」
　　「結果最近幾個月，這樓就沒什麼租客了！我這才覺得不對勁，趕緊把你們找來修修。也不知道怎麼回事，那電梯啊，明明沒有人，卻總是自己上下亂跑……」
　　「具體的情況，我也不太清楚。來來來，我帶你們看看！」
　　女人說著，轉身噠噠噠走出房間。
　　「你叫什麼名字？」
　　許寒山看向身旁用力扶住自己的女孩，問道：
　　「我失憶了。」
　　「我叫謝青青。」
　　女孩沒有追問，只是擔心地抬起頭，越過許寒山黑色外套領口，看著他的雙眼：
　　「你……先在這裡休息吧，我一會回來，就把情況告訴你。」
　　「沒關係。」
　　許寒山搖搖頭，稍微用力，就掙脫了謝青青攙扶，自己站了起來。
　　比起穿越前的身體，這一副身體實在是虛弱。
　　拒絕掉謝青青繼續攙扶他的好意，兩人並排跟隨隊伍前進。
　　這裡是一棟公寓樓。
　　他醒來時的房間，門牌掛著101。
　　許寒山留意到，101房間和其他房間稍有不同，側面開出一扇小窗，小窗面向走廊。和其他房間相比，房間面積也明顯更小，應該是公寓樓的值班室。
　　公寓走廊一米多寬，大理石地面布滿了汙垢，原本白色牆面現在已經發黃，布滿裂紋和塗鴉。
　　走廊頂部每隔四五米，就有一盞聲控燈，隨房東鞋子踏踏聲亮起熄滅。
　　經過幾間普通公寓住房後，房東最終停在一部電梯外門處。
　　「師傅，你們看。」
　　房東指著電梯，向眾人介紹道。
　　「這就是報修那臺電梯……好奇怪哦，怎麼又跑到七樓去了？」
　　電梯在走廊深處，平日裡不見陽光，也不得通風。許寒山鼻子被腐臭味道刺激，淌出一行鼻血。
　　謝青青從口袋拿出一包紙，悄悄遞給他。
　　電梯外門破舊不堪，滿是交錯的金屬劃痕和凹坑。
　　外門門縫和地縫間，油汙黑漆漆一片，腐臭味就是從這裡發出。
　　電梯旁數字屏上，紅色數字忽明忽暗，顯示目前電梯正停在七樓。
　　房東還在巴拉巴拉抱怨著，其他幾人只是盯著電梯沉默，臉色都不怎麼好看。
　　「為什麼大家表情都那麼奇怪？」
　　許寒山低下頭。
　　「有什麼明顯問題嗎。」
　　謝青青踮起腳，悄悄貼近許寒山耳邊：
　　「因為這棟樓……只有六層。」
　　她用手指偷點向電梯旁站著的陰冷男人。
　　許寒山還記得，先前在房間裡，拉走挑釁禿頭男人李富的，就是這個人。
　　「他叫孫濤，進入這棟樓前，他數過樓層。」
　　「當時我不放心，也跟著數了一次，確實是六層沒錯……」
　　許寒山一怔。
　　房東擺擺手，道：
　　「哎呀，我的師傅們啊！這電梯都是大家傳的邪乎，其實都是小問題，好修的很！不用都露出這種表情嘛！」
　　「時間緊，出於時間關係，我就不把電梯叫下來給你們演示了，呵呵呵！」
　　隨著房東大笑，慘白的聲控燈依次亮起，延伸到走廊盡頭。
　　燈光照在她精心塗抹的唇紅和指尖上，看起來甚是詭異……
　　話鋒一轉，房東收斂笑容，神色變得悲傷。
　　「其實啊，這次請師傅們來，電梯只是一部分。主要是還有更重要事兒麻煩各位。」
　　「想必各位來之前應該聽說，我的兒子，前陣子全身重度燒傷。唉，這幾個周，我都是寸步不離地照顧他，耽誤了很多生意。」
　　「都是自己骨肉，耽誤就耽誤了，咱當媽媽的都願意。」
　　「只是，明天我要去外省談一單非常重要的生意，這筆生意非去不可。只要這單談下來，後續就不需要再擔心我兒子醫療費用了。」
　　「這幾天，只能拜託大家照顧一下我的兒子，還請你們一定用心對待他！」
　　「我很快就回來，如果孩子照顧得好，我會給你們發雙倍工資……」
　　說完，房東彎下肥胖的身體，給眾人鄭重鞠了一躬。
　　「許姐，你放心！我們一定照顧好孩子。」
　　說話的人是那個戴著眼鏡的年輕男人，他叫張斌。
　　張斌和隊伍中那個粉裙子女生唐小瑛來自同一個大院，兩人似乎是戀人關係，全程一直挽著手。
　　聽後，房東表情稍微輕鬆下來。
　　「呵呵，有你們這句話就好……我的孩子就在這個房間修養。」
　　她退後兩步，進入正對電梯大門的公寓房間。
　　房間號107。
　　「師傅們小心一點，地上都是管子和電線。」
　　門一打開，一股濃烈藥水味撲面而來，刺得眾人忍不住咳嗽。
　　還有一股奇怪的味道混雜在藥水味道中……許寒山說不清楚。
　　房間明顯比其他住房寬敞，屋內陳設簡潔。
　　中間是一張巨大病床，是用普通床鋪改造而成，添加了幾側護欄。
　　病床旁，是各類醫療儀器，和一個床頭櫃。
　　大多數儀器許寒山叫不出名字，只認得那臺正在發出平緩滴滴聲的心電監護儀，和床旁邊輸液架。
　　角落裡用幾張桌子拼出一個大桌，上面堆滿醫療用品。
　　桌旁，是一個巨大的雙開門冰箱。
　　房東站在床前，臉上掠過一絲疲憊。
　　「你們說，這才剛剛入秋不久，哪裡來的鞭炮給他放？為了和他朋友打賭，竟然把一掛鞭炮纏在自己身上……」
　　「我當時真是又氣又急，但看到他那副樣子，也沒一點脾氣了，唉！」
　　「還好現在情況穩定下來，只需要麻煩各位師傅每天幫忙換一下輸液袋，早上九點和晚上九點兩次就好。」
　　房東兒子躺在床上，一動不動，渾身幾乎完全被繃帶和紗布包裹，只有鼻孔和嘴巴位置，露出一小片空隙。
　　繃帶浸著藥水，有幾處透出深色血漬。
　　看著病人四肢，許寒山默默不語。
　　細看下，病人四肢並非自然下垂，而是被一套固定裝置牢牢束縛在床上。
　　它隱藏在紗布中，所以同行很多人都沒有發現。
　　房間溫度很冷，他不自覺打了個哆嗦。
　　「許姐，我能問個問題嗎？」
　　孫濤問道：
　　「這個房間有點冷，您兒子沒關係嗎？」
　　房東愣了下，隨即點頭：
　　「哎呀師傅，我都沒注意到，謝謝你提醒！」
　　「說到這個，我還得囑咐一下幾位，因為我兒子是燒傷，房間必須要一直開空調，控制溫度和溼度，那個空氣淨化器，也得一直開著……」
　　說著，她拿起床頭的遙控器，對著房間的設備一陣操作。
　　「好了，該交代的就這些。」
　　「大家先出去吧，臨走前，我還得和兒子說幾句話，不然，他一醒來沒有我陪著，多害怕呀！」
　　眾人魚貫而出，在門口等候，時不時向屋內看去。
　　孫濤是這裡經驗最豐富的人，其他三人都站在他附近。
　　只有許寒山和謝青青，和李富有矛盾，站的稍遠。
　　房東站在病床旁，聲音壓低，和床上的人說著什麼。
　　嘀！嘀！嘀！
　　這時，心電監護儀突然發出刺耳急促的警報聲！
　　房東沒有慌亂，只是又說了一些話，然後伸手摸摸病人額頭，過了幾分鐘，警報才平息下來。
　　「呵呵呵，等久了吧？」
　　房東女人臉上依然是那副和藹面相。
　　「我剛才告訴孩子，這幾天我要出去一趟。」
　　「好不容易才重新哄他睡著，這孩子，從小就親媽媽。」
　　「許姐。」
　　許寒山問道。
　　「你走後，儀器繼續發出警報……我們該怎麼辦？」
　　愣了一下，房東像是沒有預料到這個問題，敷衍道：
　　「這……你們小心點就好！」
　　「我兒子睡得沉，很難醒的！」
　　她低頭看了看表。
　　「哎呀，時間到了，司機該來了。」
　　「你們要吃飯的話，可以去108，那邊我改成了食堂，冰箱裡什麼都有，微波爐也能用。」
　　「每個房間都有廁所，102到106都可以住人，你們自由分配就好。」
　　她頓了頓。
　　「樓上有些房間還有人在住，希望你們平時就在一樓活動，別到處亂跑……哎呦，這幾個月房租都收不上多少錢，再有人被你們打擾的話，阿姨我就要虧死啦！」
　　嘟嘟——
　　公寓門外，傳來幾聲急促的汽車喇叭聲音。
　　房東挎起包，噠噠跑出門口，鑽進一輛高級黑色轎車。
　　進車前，還朝眾人擺了擺手：
　　「那我先走了，這幾天麻煩各位師傅了！」
　　汽車發動，消失在馬路盡頭。
　　轟！一聲驚雷炸開。
　　天色昏暗，大雨傾盆而至。雨點重重砸在公寓大門玻璃上，順著玻璃緩緩滾落。
　　六人看向窗外，面龐被電光照的蒼白如紙。
第3章【單身公寓】交易
　　啪！
　　李富拍手，吸引到所有人注意。
　　「咳咳，廢話我也不想多說。」
　　「我只強調一遍。這裡六個人，只有我和孫濤有經驗。」
　　「聽話，活得就久。」
　　他說著，用威脅的目光在所有人臉上掃過，只有在接觸到謝青青和唐小瑛兩個女孩時，才做出一副和藹模樣。
　　「每一個任務都很危險，我希望你們，全都聽從我們的安排。」
　　「只要你們服從安排，我們就會儘量保護你們，否則……」
　　李富特意咧開嘴巴，用玩味的眼神看向許寒山。
　　「好了，先去解決午飯吧」。
　　他轉身，頭也不回地甩下一句：
　　「我廚藝不行，就不湊熱鬧了。午飯可全指望你們，一個個的都別偷懶，記得給我多做幾個菜！」
　　幾人朝著108房間走去。
　　108房間原本是普通公寓房間，被房東改成家庭餐廳。
　　三十多平米，廚房佔一半，另一半放著一張超大的餐桌，足夠坐下十幾人。
　　桌上擺著一個紅色花瓶，裡面插進幾朵早已枯萎的花。
　　花瓶裡還有小半瓶黑色液體，散發出陣陣怪味。
　　「真踏馬不吉利。」
　　李富一把將花瓶扔出窗外。
　　……
　　「你先坐著休息。」
　　謝青青對著許寒山囑咐道：
　　「我去給你做點吃的。」
　　她轉身進了廚房，同去的還有孫濤和唐小瑛。
　　餐桌邊，只剩許寒山、李富和張斌隔桌而坐。
　　見沒人說話，許寒山率先向張斌問道：
　　「我失憶了。請和我說一下，我們此行目標是什麼？」
　　「我們要在這個鬼地方生存四天，失憶了，真麻煩啊，怎麼和你解釋好。」
　　張斌手指輕輕向上推了推眼鏡。
　　「你還記得「大院」，是什麼嗎？」
　　聽到熟悉的詞語，許寒山愣了一下。
　　大院！
　　他明白了。
　　他們現在是房客，是遊戲裡的角色，是用生命來供人娛樂的NPC。
　　難怪這個地方處處透露著詭異！
　　這個任務，完不成，就會死。
　　深吸一口氣，他說道：
　　「還記得一點點。」
　　張斌點頭道：
　　「還記得就好。」
　　「情況是這樣，我的大院已經完成第一個任務，現在一直卡在第二個任務上，所有人都死了。」
　　「第一個任務，我沒有參與，所以我也是新手。」
　　「你那邊就更慘了，到現在為止，連第一個任務都沒過。」
　　頓了一下，他繼續道：
　　「我們兩家院長，用某種方式，和李富大院取得了聯繫。」
　　「這次任務，實際上是一次老帶新，我們活下來機率，也許會高一些。」
　　張斌語氣很喪，明顯對這個機率不抱希望。
　　李富聽到這話，冷笑一聲，雙手抱胸，得意神色溢於言表。
　　「沒錯！」
　　「所以說，你們這些年輕人啊，真不懂尊重前輩。如果沒有我幫助，你們早晚會被任務玩死，明白嗎？」
　　「讓我再告訴你們點新鮮的……任務人數，和難度，息息相關。」
　　「人數越多，合作交流的要求就越高。如果任務裡全是你們這種新手飯桶——」
　　他啐了一聲，冷冷道。
　　「只會越來越危險！」
　　許寒山聳聳肩，不置可否。
　　他好奇道：
　　「你們見過自己大院的院長嗎？」
　　張斌連連擺手，一臉驚恐。
　　「這怎麼可能見過？」
　　「說是院長，但實際上，院長只是一個稱呼。」
　　「他根本……不是人類。」
　　「他沒有形體，卻可以直接向我們下達指令，動動手指，就能掌握我們這些人生死。」
　　「我曾經見過，我的大院中……有一位同伴，拒不執行院長命令，然後他就……」
　　「然後怎麼了？」
　　許寒山好奇。
　　「他的頭……就這麼掉了下來。切口平滑如鏡，鮮血流了一地。」
　　張斌用手指在自己脖子上輕輕滑動。
　　……
　　譁啦！
　　廚房傳來一陣油爆聲，香味頓時充滿房間。
　　謝青青正穿著圍裙，熟練地把切好的菜肉倒進鐵鍋。
　　李富雙眼圓睜，盯著廚房唐小瑛和謝青青背影，視線在兩個女孩背影間遊移。
　　他喃喃說道：
　　「我們大院，雖然通關多，但不知道為什麼，大院裡沒有女人，一個都沒有。」
　　「他媽的那個院長，好像有點什麼大病！」
　　「每次有新的女人來到大院，就立刻把她派去做任務，還不讓我們這些老人去帶，操！」
　　「新來的人，又沒人帶，怎麼可能活著回來！」
　　「我們大院幾十個人，全是男人，全是！老子半年沒碰過女人了……」
　　李富說著，狠狠捶了下桌面，發出「砰」的聲音。
　　聞聲，謝青青擔心地看過來。
　　確認許寒山安全後，才繼續做飯。
　　話說到這，李富也不再藏著掖著，低頭放低聲音向兩人說道。
　　「看的出來，你們兩人都是隊伍裡管事的。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　他手指向許寒山。
　　「謝青青那小娘們，只聽你的話。」
　　他又把手指對準張斌。
　　「至於唐小瑛，你是他男朋友吧？」
　　「我們……來做個交易。」
　　「你們讓她們在這幾天，多來陪陪我，嘿嘿……特別是晚上。」
　　兩人眉頭皺了起來。
　　「別裝傻，你們肯定聽得懂。我保你們和女伴活著離開這裡，怎麼樣？幾個晚上換兩條命，你們沒什麼拒絕的理由。」
　　「我拒絕。」
　　許寒山神色冰冷，沒有一絲猶豫。
　　他和謝青青，只是普通隊友，但這不妨礙他直接拒絕這離譜要求。
　　「我也拒絕。」
　　唐小瑛是張斌初戀，他發誓，自己就算在這裡死掉，也會讓她活下去。
　　出賣女友苟活下來，他絕不允許。
　　「嘿嘿嘿……」
　　李富只是笑著。
　　「你們現在這麼說，是因為還沒見到真正的恐怖。」
　　「今晚過後……也許你們會改變想法，到時候再來找我就行，我等你們兩天。」
　　「而且，說不定今晚過後，你們女伴自己就來找我了？到時候，我可就管不上你們死活咯。」
　　「過分了。」
　　張斌站起身，怒目而視。
　　「你們這些前輩，就是這麼對待後輩的嗎！」
　　「不然呢？」
　　李富攤攤手，脖子上肥肉一陣波動，眼神依然緊盯著唐小瑛背影。
　　「適者生存，物競天擇，你來到這個世界，就要遵循這個世界規則，知道嗎？」
　　「你現在不害怕，不代表你女朋友不害怕……我看她害怕得緊喲。」
　　張斌無言以對，身體微微發抖。
　　許寒山沒有參與爭吵，低頭思考。
　　這裡是恐怖《燭》的世界，事情很麻煩了。
　　他是頂級玩家，這事不假。但他只是見過，不代表他親身參與過任務。
　　整整八十九個任務，其實都是他大院裡房客來做的。
　　《燭》每個副本都是隨機生成，並且死亡率超高。
　　他在遊戲中，沒見過這所公寓。
　　……
　　一陣碗筷碰撞聲，廚房三人已經做完午飯，忙活著裝盤。
　　謝青青走過來，把一大盤青椒肉絲放在許寒山面前。
　　「我自己做的，你嘗嘗，合不合口味。」
　　說罷，她轉身回到廚房盛起米飯。
　　許寒山從筷子筒中撿了一對看起來還完整的筷子，輕輕擦去塵土，夾了一口。
　　很好吃，遠超他預期。
　　另外兩人也陸續端上其他炒菜。
　　「開飯了！」
　　孫濤穿著圍裙，最後從廚房出來，用筷子敲敲盤子邊緣，發出鐺鐺響聲。
　　「你們三個在討論什麼？怎麼神情這麼嚴肅？」
　　張斌臉色依舊鐵青，拉開椅子坐下。
　　「沒什麼，吃飯。」
第4章【單身公寓】分配任務
　　窗外依舊暴雨連綿，路上行人越來越少。
　　偶然有幾個撐傘人行道過這裡，也是加快腳步，扭頭向相反方向，不敢向公寓多看一眼。
　　樓上有些房間，像是還有租客，屋內忽明忽暗。
　　一盞路燈飽受暴雨衝刷，忽閃兩下，最終熄滅。
　　公寓樓更顯陰森。
　　食堂內六人餓了許久，也不說什麼話，悶頭吃飯。
　　謝青青挑起一塊塊瘦肉，夾進許寒山碗裡。
　　許寒山已經吃的很飽，但實在不好意思拒絕，只能硬吃下去。
　　待大家吃完，孫濤放下筷子，看向眾人。
　　孫濤資歷老、經驗豐富，和飛揚跋扈的李富相比，顯得十分低調。所以，雖然他長相有些陰冷，但眾人對他印象都不錯。
　　「所有人都聚在一起的機會不多。」
　　「明天這個時候，我們的餐桌上，就要開始缺人了。」
　　所有人沉默不語。
　　孫濤用平靜的語氣，說出了最殘酷的事實。
　　「對你們其中很多人來說，都是第一次進任務。」
　　「這個時候應當自我介紹一下，多聽聽其他人經歷，才能在這裡活得更久。」
　　他對著粉裙子女生一點：
　　「從你開始吧。」
　　「那個……我叫唐小瑛……」
　　女孩說話吞吞吐吐：
　　「我，我之前是一名歌手……雖然粉絲不是很多。有一天，我剛錄製完新歌，在錄音棚坐了一會，打了個盹，就來到這裡了。」
　　「一開始，我不知道這裡這麼危險，院長也沒有派我做過任務，直到大院裡的人越來越少……」
　　張斌輕輕拉過唐小瑛手臂，繼續說道。
　　「我叫張斌，我是唐小瑛的男朋友。」
　　「我是一名公司職員，在回家路上，被一輛卡車撞到……我不知道當時我死掉沒有，只是睜眼時，就在大院中醒來。」
　　他話才說到一半，李富就陰陽怪氣。
　　「那你過來還是賺了一條命！不過，欠的都是要還的，嘿嘿……」
　　「不會說話，就閉上你那臭嘴。」
　　謝青青罵了一句，道：
　　「我叫謝青青。來這裡之前，我是一名大三學生，文學專業，如果這裡有什麼文字謎題一類的困難，我也許可以幫的上忙。」
　　許寒山接著說道：
　　「我記憶不太清晰，忘記了很多大院事情。來這裡前，我是一名遊戲UP主。」
　　「遊戲UP主是做什麼的？」
　　難得看見孫濤有點懵，李富不屑嘲笑道：
　　「就是個臭打遊戲的，明白了，這人指望不上。」
　　孫濤搖頭道：
　　「每個人都有不同經歷，不同特長，職業說明不了什麼。」
　　「外面雨越來越大，環境越來越暗。現在還不知道，這場雨和我們將會遇到的危險有沒有關係。我們要提前做好計劃。」
　　聞言，眾人突然發現，房間確實比吃飯前暗了許多。
　　明明他們吃的是午飯，手機上時間也顯示中午十二點，外面卻近似黑夜。
　　「咱們現在有六個人，大院給出的任務，是在這裡活過四天。」
　　「而房東給出的任務，是維修電梯和照顧他燒傷的兒子。」
　　「你們新來的可能不知道，我特別說一下。任務中主要NPC發布的任務，可以不完成，不影響最後結果。但……最好要按她說的做。」
　　「如果不按照她說的來做，我們會面臨一個很大的問題，缺少線索。」
　　「無論她說的對不對，是要幫我們，還是要害死我們，但總之都和任務線索相關。」
　　「所以說，即使有危險，我們也要盡力圍繞房東任務來做事情。線索不會主動來找我們。」
　　啪！
　　窗外一聲驚雷，馬路邊幾輛破舊汽車有氣無力地叫起來。
　　「如果線索主動來找到你……那就代表，你離死不遠了。」
　　許寒山盯著孫濤。
　　看起來，孫濤是一名為了所有新人著想的靠譜前輩，但他總感覺，孫濤故意藏了一些東西。
　　所謂完美的謊言，就是一分謊言，摻在九分真相裡。
　　見眾人繼續沉默不語，孫濤扭頭，看向許寒山：
　　「許寒山，你受了傷，行動不方便。所以這幾天，由你和謝青青來照顧病人，你有沒有意見？」
　　許寒山點頭應下來，這和他預想差不多。
　　只是……
　　他沒想到孫濤會把謝青青和他分配到一起。
　　再一看李富那張不服氣的臉。
　　看來這兩個老人之間，也不是鐵板一塊。
　　「很好，剩下四個人，這幾天負責維修電梯。如果期間內，遇到公寓樓其他租客，就向他們詢問一些線索。」
　　孫濤剛剛說完，唐小瑛就結結巴巴地舉起手來，黑色小皮鞋緊張地在地上踩出踏踏聲。
　　「孫哥，孫哥……我能不能也來照顧病人？」
　　「我真的很害怕……那個電梯看起來就不太正常……你們在吃飯時聽見沒有，它偶爾會發出響聲……」
　　沒等孫濤回應，李富就一臉怪笑盯著她，肥胖的右手指向許寒山。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「你啊你，是不是傻？你跟在這個廢物身邊，就能安全了？」
　　「告訴你，跟緊我，才能活下來！害怕可以來找我，我李富保護你，嘿嘿……」
　　他亮了一下手中小刀。
　　「你……嗚……」
　　唐小瑛嚇得捂住臉，低聲哭起來，張斌連忙一把將她抱在懷裡，恨恨瞪著李富。
　　「我怕……我真的怕……為什麼要讓我來這種地方……」
　　所有人都是從日常生活某一天，突然來到大院的。
　　沒有一個正常人會不害怕。只是，有的人會表露出來，有的人則藏得很深。
　　在許寒山眼中，看不到什麼異樣情緒。
　　……
　　「行了，那就這樣，各位去做自己該做的事吧。」
　　孫濤第一個離開房間，走到電梯旁默默觀察起來。
　　許寒山也帶著謝青青離開食堂，進入隔壁病房。
　　先前那股怪異寒冷，這次沒有再出現。
　　但，奇怪味道依然縈繞在房間內。
　　望著床上纏滿繃帶的房東兒子，謝青青嘟嘟嘴。
　　「你說，除了那個李富，其他人是不是還挺不錯的？」
　　「我好像有點誤會他們。」
　　「先前發生了那種事，我以為孫濤要為難我們呢。」
　　許寒山靠近床邊，確認一眼情況。
　　輸液架上藥水還剩大半瓶，只需要晚飯後換一次。
　　房間裡似乎有什麼改變了，但他一時間說不上來。
　　「我確實有點意外。」
　　「不過，咱們的任務，也未必是閒差，甚至可以說比他們更危險。」
　　「孫濤沒你想像那麼好心。我們的作用，是『試探』，用命去幫他們查明這間房……可能存在的鬼。」
　　謝青青瘦弱的身板一抖。
　　「寒山哥，你的意思是……我們只是一個誘餌？」
　　許寒山一愣。
　　這確實是他的名字。
　　但是，他醒來後，從沒有對任何人講過。
　　「你叫我什麼？」
　　「寒山哥呀。」
　　「我問你，我的全名叫什麼？」
　　「許寒山，怎麼了？」
　　一陣怪異感覺充滿許寒山全身。
　　他醒來時匆匆忙忙，只知道自己是從家中突然穿越而來，繼承了一個將死之人的身體。
　　但他漏掉了一個很嚴重的問題。
　　自己這副身體……到底是誰？
　　他匆忙掏出口袋裡的手機，從他醒來開始，這個陌生手機就躺在口袋裡。
　　「你等一下，我看下手機。」
　　第一次解鎖，他嘗試使用S字圖案，這是他穿越前正在用的解鎖圖案……失敗了。
　　第二次解鎖，他嘗試了高中時喜歡用的超複雜圖案……失敗。
　　第三次解鎖，他使用的是初中時常用的Z字圖案……還是失敗。
　　但當他將大拇指放在手機指紋識別上時……手機打開了。
　　打開前置攝像頭。
　　屏幕上出現了一張慘白臉龐，這張臉，許寒山再熟悉不過，就是自己的臉。
　　這可能嗎？
　　他穿越到了……自己身體中？
第5章【單身公寓】病人
　　謝青青嘴巴有些幹，結結巴巴開口。
　　「我，我是不是說錯了什麼？」
　　她想伸手安慰一下許寒山，卻又半途縮了回來。
　　「沒有。我的記憶有點問題。」
　　許寒山連連擺手，重新坐回床邊，示意她也坐下來。
　　「我們之前熟悉嗎？」
　　「不熟。我們今天一天說的話，比之前加起來還多。」
　　許寒山點點頭。
　　「那就好。」
　　「先坦白，我的記憶真的丟失了大半。我沒有在糊弄你們。」
　　「在這個世界的朋友、敵人，都被我忘記了。如果我做了什麼讓你感到奇怪的事，提醒我一下。」
　　他單手託腮，觀察床上病人。
　　先前房間人多眼雜，很多地方，他都沒有細看。
　　仔細觀察下來，這個房間，處處充滿怪異……
　　病人身高大概180釐米左右，身材很瘦。
　　繃帶纏滿病人全身，看不清具體樣子。只能從口鼻繃帶縫隙間，發現幾根在臥床期間生長出來的胡茬和鼻毛。
　　根據鬍子長度，確實是臥床一個月左右，房東這點沒有騙他們。
　　謝青青也注意到這點，說道。
　　「寒山哥，你說。房東兒子，年紀大概有多大？」
　　「鬍子這麼長，怎麼看都不是小孩子吧？」
　　許寒山揉了揉頭髮，有些位置還在滲血。
　　「考慮到房東四十多歲模樣，他的兒子有鬍子，倒也合理。」
　　「可能是十四歲到二十歲之間。」
　　「不過，十六七歲的大男孩，真會做那種鞭炮掛滿全身的事情麼……」
　　病人全身，到處都能看到從繃帶滲出的血跡。
　　但是病人的手部，滲出血跡尤其多，繃帶都被染成暗紅色。
　　這點讓許寒山感覺很詭異。
　　病人有著非常修長的一雙手，即使被繃帶纏的嚴嚴實實，也能看出手指細長勻稱，沒有奇奇怪怪的關節突起。
　　「寒山哥。」
　　說著，謝青青打開床頭抽屜，發現一張被血漬和膿液浸泡過的報告書。
　　「患者皮膚呈焦痂、壞死狀，創面滲液及明顯腫脹，大部分區域觸覺喪失。」
　　報告書上大部分文字已經辨認不清，她只得一小段一小段讀出來。
　　「……確認患者燒傷屬於重度燒傷。」
　　謝青青放下報告書。
　　關上抽屜，她向許寒山問道：
　　「寒山哥，這個房間裡面，有很多繃帶和藥，我給你換一下？」
　　「你說，這些東西……我們可以碰嗎？會不會有問題？」
　　經她提醒，許寒山才發現，自己肩頭有一道傷口，正在汨汨滲著鮮血。
　　他不記得自己受過傷。
　　「應該沒問題。」
　　於是謝青青放心轉身，去桌上拿繃帶和藥水。
　　很快，她就把藥品全部裝到一個託盤，端著走了回來，熟練地為許寒山包紮。
　　「你以前做過類似事情嗎？很熟練。」
　　許寒山問道。
　　「嗯……我家除了我，還有個弟弟。他天天出去打架，爸媽怎麼罵都沒用。」
　　「後來，我用零花錢買了些紗布和藥，偶爾幫他處理處理傷口。」
　　「說起來也奇怪，後面他就很少打架了。」
　　許寒山沒回答。
　　他就這樣面對著床上病人坐著，謝青青則繞著他忙上忙下。
　　……
　　電梯處，其他四人也在圍著電梯研究。
　　許寒山二人可以清晰聽到其他人討論的內容。
　　「我說，你們有沒有人會修電梯？如果要修這東西，是不是還得找工具把它拆開？」
　　「真他媽的，怎麼會有讓我們修電梯的任務……如果不是專門學過，誰會修這種東西？」
　　看著停在七樓的電梯，李富不敢碰，更不知道從哪開始修。
　　「不會。」
　　「我也……不會……」
　　「我也沒接觸過。」
　　四人只得大眼瞪小眼。
　　「要不……」
　　「咱們把電梯按下來，看看？」
　　唐小瑛輕輕提議。
　　本來就一臉糾結的李富，聽到這話，臉一下子拉下來。
　　「你真是他媽想死啊，什麼情況都沒了解，就敢把這鬼玩意叫下來？」
　　「沒什麼好主意就不要亂說話！小心把所有人都害死！」
　　唐小瑛被罵的低頭，不敢再提。
　　孫濤嚴肅說道：
　　「其實她說的有道理。無論如何，我們都得去裡面看看。不過現在……還不是時候。」
　　他接著為兩個新人解釋。
　　「首先，我們在這個世界非常弱小，無論如何也無法殺死詭異。這就是一場不對等遊戲。」
　　「但是，詭異若是想殺死我們。說簡單，簡單。說不簡單，也不簡單。」
　　「只有在我們違反詭異規則時，才有可能被它殺死。鬼能力強大與否，和規則觸發是否簡單，有很大關係。」
　　「所以，想要活得久，就儘可能減少觸發規則的機會。」
　　孫濤內心壓力很大。
　　他只知道，要幫其他大院新人過一次任務。
　　可他不知道，一次性來了兩個大院！
　　這種六人參與的任務，他和李富，也只是第二次遇到。
　　偏偏，李富已被下半身衝昏了頭，一心只想著那兩個大院的女人，對他沒一點幫助。
　　「那我們，有什麼辦法搞清楚規則嗎？」
　　張斌對著鐵門下漆黑油汙一通打量。
　　「當然是等……」
　　李富話說到一半，被孫濤瞪了一眼，硬是收了回去。
　　「咳咳！當然是不斷調查！我們只要不停調查，一定會找到線索。」
　　孫濤悄悄瞟了一眼107房間兩人。
　　「是啊……」
　　「就是不知道，是我們這先找到線索……還是他們那先找到線索。」
　　107房間內裡換藥已經接近尾聲。
　　謝青青剪斷繃帶，託盤放到桌子上，簡單收拾一下桌面。
　　雖然在進入任務前，她對許寒山知之甚少。
　　但她還是認定，身後這個男人，和她印象中的許寒山，不太一樣。
　　她印象裡的許寒山，是一個天天把自己關在屋子裡，寡言少語的人。
　　和眼前這冷靜鎮定的男人，完全不是一個人。
　　她知道許寒山脖子上的傷口是怎麼來的。
　　之前也是她做的簡單包紮。
　　那時候的許寒山，慘叫聲不絕於耳。
　　可面前的男人，在包紮過程中，臉色從始至終，沒有一絲變化。
　　門外一陣喧鬧。
　　「臥槽！怎麼回事！」
　　「誰他媽按的！」
　　「不……不是我……」
　　門外樓梯間，電梯「嗡」一聲……啟動了。
　　房間內。
　　嘀！嘀！嘀！
　　心電監護儀突然開始歇斯底裡發出警報。
　　兩人看向儀器，兩張蒼白臉上滲出細密的汗珠。
　　80……90……100……120……
　　心電監護儀上數字越來越大，波形開始變化，原本有節奏的波形，開始像鞭子一樣，甩來甩去。
　　原本綠色屏幕，慢慢變得通紅，像是要滲出血來。
　　許寒山清楚看到，床上病人小拇指抽動了一下。
第6章【單身公寓】無人電梯
　　原本寂靜的公寓一樓，霎時間被各種雜音填滿！
　　儀器警報聲，門外電梯運行聲和尖叫怒罵聲，充斥著兩人耳膜。
　　在這之中，許寒山還聽到一種詭異的「咔嚓聲」……
　　面色不由得有些僵硬，他低頭看向病人。
　　「不好！病人動了！」
　　細看發現，病人四肢下固定裝置正在隨著某個節奏晃動，鮮血一滴滴從病人手腕處滴下。
　　從小拇指開始，病人手指一根一根動起來。
　　在紗布遮蓋下，他能隱約看到病人嘴角不斷向上彎曲，漸漸露出兩排微黃的牙齒。
　　許寒山握緊拳頭。
　　必須立刻找到什麼把病人安定下來的方法，否則，電梯還沒落下，他們可能就會先死在這裡！
　　什麼辦法，現在有什麼辦法？
　　「寒山哥！這裡！」
　　謝青青從桌上拿起小半瓶藥水，快速抽入一次性注射器，為病人注射進去！
　　病人又掙扎幾下，最終平靜下來。
　　兩人額頭上已全是冷汗。
　　「這是什麼東西？」
　　許寒山問道。
　　「還好有這個，不然……」
　　「鎮定劑，這是最後小半瓶。剛才我取藥時發現的，現在……用完了。」
　　謝青青喘著粗氣。
　　許寒山感覺到，房間裡又變得冰冷起來。
　　「走！出去看看。」
　　根本來不及休息，兩人馬不停蹄走出房間。
　　是門外幾人按下電梯，還是公寓樓其他人按下電梯，還是電梯……自己從不存在的七樓下來了？
　　門外，幾人正盯著電梯旁不斷減少的數字，臉色難看。
　　謝青青看了眼手機，現在是下午四點。
　　「不，不對吧……」
　　唐小瑛嚇得緊緊抱住張斌。
　　「我們明明沒有按……為，為什麼它會自動下來……」
　　「別害怕，可能是樓上有人，要按電梯下樓。」
　　張斌也是渾身發抖，在女朋友面前，他只能強裝鎮定。
　　「房東也說過，樓上還有人住。」
　　他安慰自己。
　　七……六……五……
　　中途沒有停靠，電梯依舊不斷下落。
　　「嗚……我好怕……」
　　唐小瑛把頭埋進張斌懷裡，不斷哭泣，不敢抬頭。
　　「我，我們逃走吧……現在還來得及！」
　　四……三……二……
　　這時候沒人敢說話，所有人都屏息聽著電梯滑輪和鋼纜摩擦發出的聲音。
　　終於。
　　制動裝置「咔嚓」一聲，電梯「叮」停在一樓。
　　「呀！」
　　唐小瑛從張斌懷中逃了出去，一路跑進107病房，緊緊關上門。
　　其餘五人如臨大敵地盯著電梯外門，隨時準備逃走。
　　許寒山反而向前走了一步，站到第一排，和孫濤李富並排。
　　孫濤有些驚訝，但沒說什麼。
　　咔——
　　電梯大門緩緩打開，一陣陰風混雜著腐臭味道，從電梯彌散出來。
　　是什麼東西腐爛之後發出的氣味。
　　這其中還摻雜著其他惡臭味道，但眾人一時半會說不清楚。
　　走廊燈光快速閃爍幾下，旋即恢復正常。
　　「他媽的，這電梯是怎麼回事……」
　　「不是維修嗎，這個樣子還維修個屁啊。」
　　李富用袖子捂住口鼻，低聲罵道。
　　電梯裡，原本該是光潔的鋼製牆面，被大片漆黑的油汙覆蓋，油汙之中還有絲絲暗紅色流動。
　　在電梯吊頂慘白燈光照射下，能隱隱約約看出，油汙上……有人臉形狀，掛著瘮人微笑，正對著電梯外眾人。
　　電梯地板上，油汙稍少一些，應該是有人打掃過，勉強夠幾個人落腳。
　　李富吞了吞口水。
　　「操，這電梯誰愛修誰修吧，孫濤，你看著辦，我走了。」
　　他不敢多看，轉頭逃也似地離開了這裡，去了108食堂房間。
　　「對……對不起各位……我也要走了。」
　　張斌緊跟著離開，站在107房間前不斷敲門。
　　「小瑛，你在嗎？」
　　「小瑛，沒事了，開下門！」
　　「小瑛，你在嗎？」
　　但是沒人回應，張斌敲門敲的更急了，砰砰砰聲音在走廊不斷迴蕩。
　　孫濤臉色難看，看向許寒山二人。
　　「沒想到，這批人裡，你們兩個新人反倒是素質最好的。怎麼樣，我們進去看一看？」
　　「今天是任務第一天，入夜前，只要小心一點，大概率是安全的。我們沒理由把送來的線索放走。」
　　「在外面，我們看不見電梯操作面板情況，只能看個大概，很容易遺漏線索。」
　　看到二人還在思考，孫濤又補充。
　　「這樣，我先進去，你們跟進來。」
　　許寒山點頭。
　　於是三人就這麼走進了電梯。
　　三人發現，電梯內部操作面板，遠比四周牆壁恐怖的多。
　　面板上滿是抓痕，一道道血痕從電梯各個按鈕上划過。很難想像究竟是誰，用多大力氣在這上面留下的痕跡。
　　面板按鈕縫隙幾乎被黑紅色油汙填滿，許寒山毫不懷疑，如果按下按鈕，油汙立刻就會從按鈕中溢出來。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「有人知道這是什麼嗎？」
　　「我沒在電梯上見過這種設備。」
　　謝青青輕聲問道，手指指向一個帶有凹槽的小金屬板。
　　「我也是第一次見。」
　　孫濤附和。
　　「是投幣孔。」
　　許寒山觀察許久後回答。
　　「偶然在網上看視頻刷到過。」
　　「有一種電梯，靠收取電梯費用來營收回本。現代可以用刷卡解決這個問題，但如果是稍早時，就會在電梯上加裝這個裝置，有硬幣投入後，才能按下按鍵前往對應樓層。」
　　孫濤點了點頭。
　　「也就是說，這個電梯必須是要投幣才能正常運行，也怪不得房東這麼久才修，可能平日裡根本沒幾個人用……操，不好！」
　　他話沒說完，一股腥臭氣息撲面而來，隨後他驚恐的發現，電梯門咔噠咔噠正在關閉！
　　進入電梯前，他和許寒山已經用半隻腳擋住電梯門，就是為了阻擋電梯門關閉。
　　但是他們沒有預料到的是，這對電梯根本沒任何影響，電梯大門還在關閉！
　　轉瞬之間，電梯門縫已經縮小至半人大小。
　　電梯吊燈電燈開始閃爍，仿佛下一秒就會熄滅。
　　許寒山看到，電梯四周的油汙，似乎在盯著自己幾人……
　　顧不上電梯面板上的詭異血痕，孫濤不斷錘擊開門按鍵。
　　但電梯不為所動，「嗡」的一聲，電梯啟動，開始載著眾人上升。
　　面板上只有一樓到六樓，六個樓層按鈕。
　　沒有任何一個按鍵亮起。
　　但數字顯示屏上顯示，電梯內幾人，此行目的地是……七樓。
第7章【單身公寓】被移動的病人
　　孫濤死命按向二樓按鈕，指尖因為過大壓力，一點血色沒有。
　　按鈕發出一陣怪異的噗噗聲，每一次按壓，都濺起一蓬油血混雜的腥臭液體。
　　這聲音讓許寒山感覺到，孫濤正在按下的，不是機械按鈕，而是某種生物的眼睛……
　　孫濤沒有停手，雙眼通紅。
　　「給我亮！」
　　「我要下去！」
　　幸運的是，投幣系統似乎已經損壞，二樓按鍵最終還是亮了起來。
　　電梯停在二樓，但門似乎被卡住，頓了兩下，最終還是沒有打開。
　　謝青青向四周看去。
　　電梯牆壁上，片片油汙形成的人臉愈發清晰，幾乎要從牆壁中伸出來！
　　「快！」
　　她雙手扒住大門門縫。
　　「快來幫幫我！我們時間不多了！」
　　孫濤和許寒山連忙上前，一人抵住一半門，使出吃奶的力氣向兩旁扳去。
　　咔！
　　電梯大門被扒開一條縫隙，好在三人不胖，正好能從縫隙中擠出去。
　　許寒山走在最後，就在他出門那一刻，電梯外門重新關閉，繼續向上升去。
　　「呼……呼……」
　　二樓走廊，只有劇烈喘息聲和心臟怦怦跳動聲在空曠黑暗中迴蕩。
　　他們暫時安全了。
　　「我，我真的以為，我們要死了……」
　　謝青青臉色煞白，豆大的汗珠沿著額頭碎發滴落下來。
　　「如果我們去到七樓，真不知道會發生什麼。」
　　她一陣後怕，身體趴在地上弓成一團，不停乾嘔。
　　孫濤躺在滿是汙垢的地板上，臉上鎮定消失不見，低聲咒罵：
　　「操，操，操！這該死的任務，為什麼要派我來！」
　　「我在我們大院也只是很普通的人，為什麼，為什麼要派我來！他們真的以為帶人是那麼輕鬆的事情嗎！」
　　「不是第一天沒有危險嗎！」
　　「完了……這次任務，比我想像的還要難，我們可能真的出不去了。」
　　二樓走廊依然寂靜，只能聽見他怒吼的回音。
　　「先下樓吧。」
　　許寒山輕拍二人肩膀。
　　「記得把我們手上沾染的血汙擦乾淨，不要引起誤會。」
　　孫濤坐起，死死盯著許寒山眼睛：
　　「為什麼，為什麼你可以這麼冷靜？你不害怕嗎？」
　　「操，算了，我跟一新人鬥什麼氣……」
　　他一邊掏出面巾紙擦乾右手，一邊對著許寒山兩人說，話語很輕，更像是自言自語：
　　「我挺佩服你倆的，真的。」
　　「這麼多次任務，我還是頭一次見到像你們一樣鎮定的新人。」
　　「大部分新人，就像樓下那兩個一樣。見到危險第一反應就是找個角落躲起來，然後在不明不白中慘死。」
　　「我第一次，也好不了多少。」
　　他起身，再度降低音量，眼神閃過狠辣神色。
　　「電梯的情況，我不打算一五一十告訴他們。我拿命拼來的，憑什麼！你們兩個……最好也不要，自己看著辦。」
　　「如果你們說了，我就會說一個相反的線索，這樣對於他們來說，只會更糟。」
　　「別做爛好人。」
　　三人打開手機照明，順著樓梯，慢慢走回一樓。
　　在樓梯厚厚的灰塵中，可以看到幾串清晰腳印。
　　腳印鞋碼不大，鞋尖鞋跟分明，是高跟鞋。
　　「手上的是婚戒嗎，結婚了？」
　　許寒山突然問孫濤。
　　「嗯。我和我老婆是從初中就在一起的初戀。大學一畢業，我們就去領了證。」
　　孫濤長嘆一口氣，眼中多了幾分溫情。
　　「那天，我和老婆剛給孩子辦完三歲生日宴……宴會結束後，老婆在家收拾廚房。我特意沒喝酒，開車送朋友們回家。」
　　「返程時，雙眼一黑，等到再次醒來，已經在大院裡了。」
　　「……我一定要活著回去，再看看老婆孩子。」
　　很快，三人走到一樓。
　　樓下氣氛不太對。
　　太安靜了，聽不到任何走動說話聲。
　　孫濤向二人比了個噤聲手勢，離開樓梯，向拐角走去。
　　拐角處，一把尖刀突然猛然捅來，差點插進孫濤胸口！
　　「操！」
　　孫濤大叫一聲，慌忙退後。
　　他一叫，蒼白色頂燈亮起來。
　　慘白燈光照射下，唐小瑛、李富、張斌正站在一樓走廊，如臨大敵地看著樓梯方向。
　　他們表情恐慌，嘴角不自然地扭曲著。
　　「別，別過來！」
　　唐小瑛帶著哭腔。
　　「你們……你們是人還是……」
　　她雙腿發抖，舉著廚房菜刀面向許寒山幾人。
　　「怎麼證明你們還是自己？」
　　李富陰沉著臉。
　　「先說發生了什麼事，我們才能讓你們過來！」
　　「你們進了電梯，可能……已經不是本人了！」
　　「蠢貨！」
　　許寒山眼神帶火，自己三人冒死進電梯找線索，好不容易活下來，還要受這種待遇？
　　他不顧傷口疼痛，一個箭步上前。
　　當——
　　一把將刀打落。
　　「你們就是這樣對待隊友的？」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「剛才我們檢查電梯時，你們這些人又在哪裡？」
　　他說完，三人臉上似是露出愧疚神色，不敢再質問。
　　「行了。」
　　孫濤簡單說了情況，將電梯內部具體情況全部半真半假地糊弄了過去。
　　107和108房門全部大開。
　　許寒山臉色陰沉地走到107門口。
　　和進入電梯前相比，房間變得更冷了。
　　乍一看，床上病人還是平靜躺著，但他很快找到問題。
　　「床上這個病人……誰動過他？」
　　他冷冷回過頭：
　　「我離開時，他不是這個樣子。」
　　眾人表情各異。
　　「什麼？」
　　「什麼叫誰動他了？」
　　「我們沒有碰過他！」
　　先前躲在一樓三人只是原地杵著，不敢向前一步。
　　許寒山盯著他們面容，短暫對上視線後，張斌和唐小瑛移開眼睛。
　　只有李富迎上眼神：
　　「看什麼看？上去一趟了不起是吧？」
　　倒是孫濤走了過來，向107門內看去。
　　經過電梯裡一檔子事，他現在明顯更信任許寒山二人。
　　「有什麼不對勁的嗎？」
　　房間內一切陳設沒有變化，心電監護儀依舊嘀嘀照常響著，屏幕上呈現一條健康的曲線。
　　「不對……」
　　「床上的病人，右手不對勁。」
　　「你們誰在房間裡？」
　　李富不服氣道：
　　「這有什麼？不小心碰到一下不是很正常？」
　　張斌摟住唐小瑛，一邊安慰她，一邊回復道。
　　「剛才只有我和唐小瑛兩人在房間內，但是我們只在門口站著，根本沒有靠近病床！」
　　「如果你不信，我也沒有辦法證明……我們確實不敢做什麼。」
　　「他又不是植物人，手動一下不是很正常嘛……」
　　唐小瑛抹著鼻涕，抬起腫脹的雙眼，抽抽嗒嗒補充。
　　許寒山搖頭：
　　「是嗎？」
第8章【單身公寓】敲門（1）
　　沒有人回答許寒山的問題。
　　半小時不見，幾個人眼神變得躲躲閃閃。
　　走廊一陣詭異沉默。
　　「行了，吃飯，吃飯！扯那麼多東西，不小心動他一下而已，沒事！」
　　李富嚷嚷，扭起肥胖的屁股，走進食堂，坐上椅子。
　　「還等著幹什麼呢？做飯啊！」
　　晚飯很簡單，只有三個普通炒菜。
　　待飯菜端到桌子上後，李富直接搶走了一盤炒菜，開始狼吞虎咽大吃起來。
　　其他五人沒什麼胃口，只是草草吃了一點，就放下筷子，繼續沉默。
　　「濤子，你還吃不吃？」
　　李富吃完眼前的菜，意猶未盡地看向孫濤。
　　「我沒胃口，你端走。」
　　孫濤被盯得發毛，把碗筷一推。
　　「餓……真餓啊……」
　　「都看著我幹什麼？看什麼看？刷碗去！」
　　轟！
　　先是閃過一道閃電，把公寓樓照的透亮。
　　巨大的雷聲緊隨而來。
　　如果說先前還是大雨，那麼現在就是暴風雨，雨點被秋風颳散，狠狠撞在窗戶上。
　　許寒山慢慢走到窗前。
　　下午時，還能看見這棟公寓樓附近，有不少行人出沒，到了現在，路上一個人都沒有。
　　更詭異的是，窗外只有路燈發出昏暗的暗黃色光亮。
　　除此之外，看不到一點光。旁邊的商鋪、住宅……漆黑一片。
　　「對了，嘿嘿嘿。」
　　李富不知道從哪找到一根牙籤，剔著那口大黃牙，對著眾人說道。
　　「今晚房間還沒定下來。」
　　「下午你們也看見了，這裡有多危險，沒有我這種老前輩保護，可是很容易死在晚上的。」
　　「你們也不想……第二天早上，大家發現你們的屍體吧？」
　　「謝青青，你過來和我住，我李富保證你安全度過今晚。」
　　謝青青將手探出廚房門外，伸出纖細的中指。
　　李富也不惱火，而是繼續叨叨。
　　「嘿嘿……看來明早可以為你們兩人收屍了。唐小瑛，你來不來我這裡？你要記住，你進107以後，那個病人可是對你有反應的哦……」
　　「我，我……嗚嗚嗚」
　　唐小瑛心跳猛地漏掉一拍，眼淚跟著流了下來。
　　「李富！你他媽的這個時候了，能不能正經一些？」
　　張斌正欲發作，孫濤搶先一步一巴掌拍在桌子上。
　　他真是恨自己時運不濟，這次攤上這麼個好隊友。
　　線索一條沒找到，滿腦子都在想著怎麼利用老人身份嚇唬新人，來做些齷齪的事。
　　假如他的隊友是許寒山，不，是謝青青也好，他此行壓力都會驟然減半！
　　可惜，來自不同大院，就註定他們不會一條心。
　　彼此之間也許會留一份餘地，不使什麼絆子，但絕不可能是鐵板一塊。
　　如果他能活著回去，哪怕是冒著被院長處死的風險，也堅決拒絕再和李富同隊！
　　「哎呀，別急，別急，開玩笑的。」
　　李富嘴上談笑風生無所吊謂，眼神卻逐漸陰沉焦急起來。
　　許寒山繼續看向窗外，對面大樓有棟房間……似乎有人看向這裡。
　　眨眼功夫，那人消失了，不過目光中沒有敵意，他也就沒放在心上。
　　此行任務目標就是大樓內，那麼大樓外的事，必定和他無關。
　　「那就每個大院兩人住同一個房間，沒問題吧。」
　　收回目光，許寒山對著屋內問道。
　　幾人輕聲商議，最終同意了這一方案。
　　這也是詭異任務中，最穩妥的方案。
　　整理過後，許寒山和孫濤很有默契地一同將食堂房門關死並確認。
　　孫濤欣賞的眼神幾乎已經藏不住，轉頭看了眼李富，輕聲嘆了口氣，走開了。
　　107病房。
　　許寒山一邊給病人換藥，一邊確認病人情況。
　　雖然很輕微，但是病人右手確實移動過，手腕偶爾向下滴出鮮血，被床單吸收。
　　稍作討論，眾人分配房間：
　　102房：孫濤，李富。
　　103房：許寒山，謝青青。
　　104房：張斌，唐小瑛。
　　……
　　三個房間都是標準單身公寓配置，三十多平米，房間中間擺著一張大床，每個大床旁邊，還添了一張小床。
　　正打算休息，謝青青發現，許寒山正直直盯著她。
　　「寒山哥，怎麼了？」
　　她臉有點微紅。
　　實際上，許寒山注意力不在她身上，只是在看她的身後，這臉一紅反倒給他整不會了。
　　「先別急著休息，咱們看看有沒有什麼奇怪的地方。」
　　「什，什麼叫奇怪的地方？」
　　謝青青下意識眨眨眼。
　　「不符合房間特徵的一切。」
　　「假如我們房間有個垃圾桶，你覺得奇不奇怪？」
　　「不奇怪。」
　　「沒錯，但垃圾桶內，有幾縷頭髮，奇不奇怪？」
　　謝青青心領神會，兩人圍繞房間找了很久，最終一無所獲。
　　夜色愈濃，雨越下越大，風實在太過暴烈，在房間人聽來，就像外面有人不斷敲打窗戶，發出有節奏的砰砰聲。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　兩人洗漱完畢。
　　「寒山哥，我們要關燈嗎？」
　　「等，如果大家都關，我們就關。大家都不關，我們也不動。」
　　「目前還沒找到線索顯示這棟樓詭異和燈光有關。但是……我們最好不要做最特殊那個。」
　　等隔壁其中一間房傳出「啪」的關燈聲後，謝青青也關上燈，房間陷入一片黑暗。
　　兩人躺在床上，一時間都沒有睡著。
　　謝青青翻來覆去，一點也沒有困意。只要一閉上眼，她眼前就是電梯數字面板上一道道血痕。
　　「寒山哥，你睡了嗎。」
　　「沒睡。」
　　「我覺得……你好像變了。」
　　謝青青在被子裡聲音含混不清。
　　「雖然我在大院從來沒和你說過話，但是我感覺，一來到這裡……你就像變了個人。」
　　「你就像在這裡土生土長的人一樣，我們其他人才是來自外界的訪客。」
　　謝青青繼續道。
　　她的聲音很好聽很輕柔，像是許寒山穿越前聽過的那種專門讀書的主播。
　　「你來到大院前，真的是打遊戲的嗎？」
　　「我們所有被大院選中的人，來到這裡那一刻，都丟失掉了大部分記憶。」
　　「我只能記得……我在外面，是一個大學生。」
　　「我當時患有低血糖，如果不吃早飯，早課偶爾就會昏迷一會。那天，我還以為我會像往常一樣，在舍友目光下醒來……」
　　「穿越前啊。」
　　許寒山頓了一下：
　　「我是『院長』。」
　　「來到大院前，我是『院長』。」
　　謝青青在被子裡噗嗤一笑。
　　「騙人。」
　　「真的。」
　　許寒山有點無語。
　　他做足了心理準備，充分考量到這個女孩能不能信任，能不能告訴她這些。
　　結果，就這？
　　他隨即釋然。
　　院長又怎麼樣，在這裡，他的身份不過是其他院長下一個可有可無的角色。
　　「對了，寒山哥。」
　　謝青青收起笑臉，嚴肅說道：
　　「食堂房間冰箱不太對勁。」
　　「什麼問題？」
　　許寒山皺眉，他知道，病房和食堂都有冰箱，用來存儲藥品或食材。
　　「兩個房間的冰箱，都放著很多血袋。」
　　「你一定會想，床上有一位燒傷病人，冰箱有血袋很正常吧。我一開始也是這樣。」
　　「晚飯時，我發現，有一袋血袋裡的血少了一半。」
　　「我們進入電梯前後，一定發生了什麼。」
　　許寒山道：
　　「病房病人，右手似乎掙脫了束縛。當時張斌和唐小瑛在這個房間。」
　　「廚房血袋，少了一半。當時……李富在食堂。」
　　「寒山哥，你是說？」
　　「嗯，一樓三人很奇怪。你不覺得，他們的轉變很突兀嗎？」
　　「我們進電梯前，他們還躲在房間裡。但是過了一會，他們就能硬氣地直面我們。」
　　「按理說，我們三人從二樓一步步走下來的聲音，在一樓聽起來也相當恐怖，他們絕對不敢站在走廊盤問我們。」
　　「最壞的情況，他們三人和鬼達成了某種『協議』。」
　　聽完，謝青青縮在被子裡，一動也不敢動。
　　「那……那不是說……除了詭異，我們還要提防身邊同伴？」
　　許寒山沉默。
　　謝青青好後悔，交代完血袋異常後，她就應該轉頭睡覺。
　　這分析，讓她手腳冰涼。
　　來到這裡前，她以為自己只要在詭異下堅持幾天。
　　雖然活下來機會渺茫，但需要擔心注意的，只有身邊環境。
　　現在她才能體會，最可怕的，永遠都是人心。
　　她縮在被子裡，用雙手抱住膝蓋，緊緊把自己抱成一個小團，又掖緊被角。
　　一遍不放心，又掖了兩三遍，最終折騰一番後，迷迷糊糊睡去。
　　……
　　後半夜。
　　公寓樓夜晚很安靜，除了107房間儀器響動，只能聽到心跳聲和微弱呼吸聲。
　　這時，許寒山被一陣怪異響聲吵醒。
第9章【單身公寓】敲門（2）
　　許寒山聽得清楚。
　　電梯啟動了。
　　借著月光，他看到，謝青青那團被子在微微發抖。
　　深吸一口氣，心中默數。
　　七……六……
　　咔！
　　心裡默數到一時，正好傳來電梯大門打開摩擦聲。
　　相隔兩分鐘後，一道腳步聲迴響在一樓走廊。
　　它的主人完全沒有隱藏行跡，許寒山在房間裡都聽得清楚。
　　腳步聲越來越小，而後停在了某間房間門口。
　　根據許寒山對聲音的推算，聲音應該在108，或者109。
　　拍拍胸口，他暫時放下心來。
　　「咚咚。」
　　短促兩聲敲擊，讓許寒山汗毛幾乎炸起！
　　門外的人，正在敲他的門！
　　為什麼，自己的房間和109明明相距十幾米！
　　走廊聲控燈沒有點亮，門縫處一片黑暗。
　　許寒山費力地咽下一口口水，不敢再看向門縫方向。
　　啪。
　　門外的「人」趴了下來。
　　「……人……嗎？」
　　沙啞撕裂的聲音從門縫下，一點點擠進房間。
　　「月……我……」
　　沙啞聲音繼續說道。
　　許寒山一動不動，呼吸也停滯下來，全身繃緊。
　　謝青青抓住被子，蒼白的指尖此刻更是沒有一分血色。
　　「走啊！快走啊！」
　　她在心裡喊道。
　　不知道過去多久，時間仿佛變得特別漫長。
　　終於，門口男人慢慢爬了起來。
　　咚咚。
　　男人離開103，又去敲擊其他房間房門。
　　這一次，兩人都沒有聽到腳步聲。
　　時間一分一秒過去，直到電梯開門聲再度傳來。
　　「外，外面是誰，你知道嗎。」
　　謝青青怯生生問道，她很緊張，聲音壓低到許寒山都聽不清。
　　「不知道，應該是從七樓下來的。」
　　許寒山答道：
　　「電梯一響，我就醒了，心裡默數，正好是七層樓時間。」
　　「現在它回去了，睡吧，晚安。」
　　「晚安。」
　　……
　　第二天清早，天色剛亮，許寒山醒了過來。
　　窗外依然下著大雨，不過比前一天晚上，少了幾分暴烈，烏雲和狂風退去不少，雨水垂直落在地面上，匯入一條條水流，汨汨流入道路旁邊下水道口。
　　馬路外開始出現行人，偶爾還有車輛通過，公寓旁算是有了些生氣。
　　衛生間一陣水流聲。
　　看來，謝青青醒的更早。
　　許寒山掏出手機，用指紋解鎖。
　　現在正是早上七點。
　　趁著這段時間，他開始檢查手機。
　　雖然插上了電話卡，但手機目前連不上網。手機內，沒有照片，沒有文檔，什麼都沒有。那個和自己同名的人，很少用到手機。
　　他又檢查了身體，輕輕站起來，擺了擺手，做了個基礎伸展運動。
　　身體恢復的很好。
　　原身脖頸處傷口已結痂，稍微運動也不會崩裂，疼痛感和麻酥酥癒合感混雜在身體內。
　　「加油！」
　　謝青青攥住拳頭，走出衛生間。
　　看到許寒山正在床邊似笑非笑看向自己，她把頭扭到一邊。
　　「聽見啦？」
　　「沒有。」
　　許寒山也不揭穿。
　　「我剛醒，早上好。」
　　……
　　二人正在有一搭沒一搭聊天。
　　「呀——！」
　　門外傳來一陣慘烈的尖叫聲！
　　「死人了——！」
　　謝青青笑容頓時僵在臉上。
　　「走，我們去看看。」
　　許寒山拍拍謝青青肩膀，穿上外套走出房間。
　　房間門一打開，一股血腥味道直衝兩人面門。
　　許寒山捏住鼻子，快速環視四周。
　　走廊上沒有腳印。
　　唐小瑛在走廊哭的喘不過氣，整個頭都埋在張斌懷裡。
　　「完了……我們完了……」
　　「我們，我們出不去了……」
　　李富和孫濤昨晚所在的102房間，大門半掩，只露出一條縫隙。
　　許寒山和謝青青走到門口，順著門縫看去。
　　「嘔——！」
　　房間內的情況……實在是太慘烈。
　　謝青青雙腿癱軟，扶牆一陣乾嘔。
　　「怎麼，怎麼會這樣！」
　　房間牆壁，原本整潔但稍顯發黃的牆壁和天花板上，塗滿已經乾涸發黑的血痕。
　　屍體呢？許寒山沒有見到屍體。
　　他只能看見李富坐在床邊，眼神空空，一隻手正猛拽他為數不多的頭髮，另一隻手伸進嘴巴裡，一塊一塊咬掉指甲和指尖血肉。
　　對於其他人到來，李富沒有絲毫反應。
　　「李富，怎麼回事？」
　　許寒山嘗試推開房門，房門紋絲不動。
　　「開門！」
　　他再度用力，門還是沒推開。
　　滴答。
　　幾滴鮮血落在他胳膊上。
　　猛地抬頭，一雙被挖空的雙眼和許寒山四目相對。
　　一張丟掉了人皮的臉。
　　血肉模糊的臉部扭曲，兩個黑漆漆深洞幽幽看向許寒山方向！
　　這具屍體，用怪異的姿勢趴在牆壁上。
　　它的雙手，雙腳深深嵌進牆壁，身體彎曲成弓形，緊緊卡在房門最上端和房間牆壁之間。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　屍體腦袋被扭轉成一百八十度，面對著背後。鮮紅色面部肌肉完全暴露在外，眼睛和嘴唇被人挖走，血淋淋的牙齦在大門擠壓下，正一滴滴向門外滴著鮮血。
　　屍體頭頂上，還有一塊帶著幾綹頭髮的頭皮，一半黏在頭頂，另一半隨著大門推動，晃晃悠悠搖擺。
　　許寒山感覺胸腔發緊，喘不上氣。
　　心臟在狹小空間中狂跳，幾乎要從嗓子蹦出來。
　　同樣的畫面，他已經在《燭》看了多年。
　　但親身經歷，絕對是震撼的。
　　謝青青順著許寒山視線抬頭看去，也看見了那張詭譎的臉龐。
　　她把指甲狠狠插進手裡，最終還是沒尖叫出來。
　　許寒山心裡正在進行激烈鬥爭。
　　是進，還是不進？
　　他下定決心，抬起腳，狠狠一腳踹在門上！
　　嘭！門縫處流下一片鮮血，整個門都被鮮血染紅。
　　咬緊牙關，許寒山又補上兩腳。
　　終於，屍體承受不住這股力道，從牆上掉下來，落在房門後方。
　　「你們他媽終於來了，早幹什麼去了！」
　　李富看到房門打開，這才從恐慌中清醒過來，大罵一句，從房門衝了出去。
　　謝青青被李富撞得一個趔趄，險些摔倒。
　　許寒山連忙扶住她，觀察起地上屍體。
　　這大概就是孫濤了。
　　屍體丟失了大量人皮，整個屍體呈現一種可怕的暗紅色，肌肉完好，能看見絲絲黃色脂肪，血管被之前那一腳撞得破碎，大量鮮血還在不斷向外面溢出，幾秒時間，地上就攢起一灘血液，散發出刺鼻腥臭味。
　　嘗試著搜索房間，結果一無所獲後，許寒山扭頭拉起謝青青：
　　「我們出去吧。」
　　走廊外，三人面色死灰，狀如行屍走肉。
　　唐小瑛跪坐在地上，緊緊抱住張斌右腿，哭的梨花帶雨。
　　「我，我們……還能活下來嗎……」
　　「孫濤第一天就死了……他可是我們這群人最厲害的呀！」
　　「我還想活著……我不想死……嗚嗚嗚嗚嗚……」
　　謝青青蹲下，抱住唐小瑛，用手抹去她臉上淚珠。
　　「別哭了，和我們說說，早上這裡發生了什麼事情嗎？」
　　唐小瑛渾身顫抖，聽不進去任何話。
　　「我才二十歲……我還想多看看世界……怎麼會這樣……嗚嗚嗚……」
　　許寒山走到李富面前。
　　「李富，你們昨天到底遇到了什麼？」
　　隔了兩步，許寒山都能聽見李富激烈心跳聲。
　　李富看起來比在房間時好了很多，只是眼神依舊空洞：
　　「不知道，我什麼都不知道。關燈後，我倆就睡了。」
　　「這樣的夜晚，我和孫濤經歷過很多次。第一天晚上一般都是安全的。」
　　他吞了下口水，繼續說道：
　　「所以，聽到電梯聲和敲門聲後，我們也沒太在意。」
　　他的臉色很差。
　　許寒山懷疑地問道：
　　「你真什麼都沒聽見？」
　　李富頓時暴怒：
　　「我他媽說了沒聽見！你覺得是我把孫濤殺死的嗎！是我有病還是你有病！」
　　突然。
　　一道閃電划過許寒山腦海！
　　死者……沒有皮膚！
　　什麼樣的鬼，會缺皮膚？
　　他面色一變，向107房間快步走去！
第10章【單身公寓】計劃
　　昨天關閉107房門時，許寒山在把手上留了記號。
　　記號還在，他輕推房門。
　　僅從布置，他看不出房間有什麼區別。
　　但他能感覺到，房間變得更冷了，一陣陰風襲來，讓他打了個哆嗦。
　　嘀，嘀，嘀。
　　心電監護儀照常運行著。
　　許寒山拿出一大袋藥水，替換掉架子上那已經所剩無幾的袋子。
　　「啊，這裡怎麼這麼冷！」
　　謝青青也走進來。
　　「發現什麼了嗎？來這邊坐下，我幫你換藥。」
　　她熟練地找到託盤，將嶄新的紗布和繃帶裝進去。
　　又花了一點時間，她找到藥水和醫用剪刀，來到床邊，示意許寒山坐下。
　　沒有拒絕，許寒山坐到床邊椅子上，眼神盯著床上病人，託腮思考。
　　房間好冷，他現在還在發抖。
　　他有一個推測，房間冷，和空調沒有關係。這種「冷」，是鬼甦醒帶來的副作用。
　　可是如果鬼甦醒的話，為什麼房門上標記沒有動。難道這隻鬼，也懂得房客們的小記號？
　　「寒山哥。」
　　謝青青靈巧的手指上下翻飛，她一邊換藥，一邊看向四周，猶豫著說道：
　　「有些東西變了。」
　　「和昨天我們出去時，不太一樣。」
　　「什麼東西？」
　　許寒山後背發涼。
　　謝青青指了指桌子。
　　「那邊桌上的布置變了。」
　　擔心許寒山不相信，她接著解釋道：
　　「我有點……不知道算不算強迫症吧。」
　　「上高中時，我總是會把筆筒放在桌子左側，但凡挪動一下，我就學不下去。」
　　「到了大學，我開始用化妝品。每天，我都會收拾一遍梳妝檯，高瓶子放左邊，矮瓶子放右邊。」
　　她舉起手中藥瓶，在許寒山眼前晃了下。
　　「昨天我給你換藥後，也是這麼安排的。這瓶藥，我把它放在桌子最右側。」
　　「但是今天我找了很久，都沒有找到。」
　　「它在桌子中間。」
　　許寒山腦袋很亂，眼神直直望著床邊儀器上不斷刷新的波形。
　　「藥……」
　　詭異永遠不會被人類殺死。
　　能殺死詭異的，只有其他詭異。
　　所以，它們不需要人類的藥。
　　在遊戲《燭》中，確實有一些物件，可以對詭異造成些許幹擾和傷害。
　　也有一些物件，可以恢復詭異狀態，甚至讓他們變得更強。
　　但他沒聽說過詭異使用人類藥物療傷的案例。
　　許寒山思考片刻，決定暫時把這個問題放下，說道：
　　「我們今天，要上樓去看看。」
　　「雖然，房東和孫濤昨天都警告過，不要接觸這棟樓租客。但我害怕，如果今天再不去，明天就很難有機會了。」
　　「你不想去，也沒關係。我一個人去，我不會強迫你。」
　　謝青青剪斷最後一條繃帶，將託盤裡的藥品整齊歸位。
　　她點點頭：
　　「我相信你，跟你一起去。」
　　……
　　中午十一點。
　　最後深深凝視一眼床上病人後，許寒山和謝青青一同離開房間。
　　隔壁食堂傳出噠噠噠切菜聲。
　　今天只有張斌在廚房忙活，他臉色很難看，但還是堅持著做飯。
　　餐桌旁，唐小瑛和李富分坐兩邊，兩雙眸子互相對視，沒有一絲光彩。
　　今天，許寒山身體恢復了很多，也加入廚師行列。
　　他系起圍裙，熟練地洗菜，切菜，翻炒。
　　過程中，他留心看了一眼冰箱血袋。
　　果然如謝青青所說。冰箱冷藏上層，整整一層都是血漿，只是最外面血袋，和昨天相比，又消耗掉一些。
　　房間很快充滿飯菜香氣，將門外血腥味衝散大半。
　　「吃飯了！」
　　許寒山模仿孫濤，端出最後一盤菜後，用筷子輕敲盤邊。
　　餐桌上氣氛低迷，只有許寒山和謝青青在吃飯，其他三人一動不動。
　　許寒山也懶得勸說，自顧自悶頭乾飯。
　　三人一共做了四個菜，大半都沒吃完，只能倒掉。
　　正當兩人準備離開食堂時，張斌望向兩人背影，遲疑著問道：
　　「你們兩個，下午有什麼安排嗎。沒安排的話，要不要和我們一起，試試從正門離開？」
　　「剛才，我們商量了一下，再在這裡待下去，可能還會死人。不如利用好下午時間，去公寓樓外找出一條生路，運氣好的話，也許可以活著回去。」
　　「我勸你們，不要抱這種僥倖心理。」
　　許寒山收回已經踏出門外那隻腳，眉頭微皺。
　　「你真覺得，這個任務，會這麼和善？」
　　「想完成任務就過來，做到一半害怕，不想玩了就走？怎麼可能！」
　　「可是……」
　　張斌明顯不服。
　　「你不也是第一次進任務的新人嗎！這個隊伍資歷最老的是孫濤，然後就是李富！」
　　「李富和我們說了，如果直接離開，是有概率活下來的！」
　　許寒山眸光微微閃動。
　　這李富，果然是徹頭徹尾的畜生，這是在拿兩個新人做探路石。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「外面很危險，我們絕對不去。」
　　猶豫了下，他又語重心長道：
　　「我和謝青青下午打算走樓梯上去。」
　　「我們想去看看，這棟樓還有沒有其他租客，你們來不來？」
　　「我們……不敢去……」
　　唐小瑛蔫巴巴回答。
　　「樓上太危險了，不知道有什麼東西，萬一遇見什麼……不好的東西……怎麼辦？」
　　「而且……房東和孫濤不是說……租客可能也非常危險嗎……嗚嗚嗚。」
　　說到孫濤，她又害怕地哭起來。
　　李富陰沉開口，就算在這個時候，他的眼神依舊在桌下唐小瑛雙腿上遊移。
　　「你們兩個，要上樓，可以。我們也不打算阻止你們。」
　　「但是，你們下來後，要告訴我們樓上發生的事情。這是你們身為隊友的本分。」
　　「可以啊。」
　　許寒山點頭。
　　其他所有人都驚訝地看向他，不敢相信他有這麼好說話。
　　「只是……」
　　他不冷不熱地補充道：
　　「我可以答應。但是，我敢說，你們敢信麼。你們就不怕，我告訴你們一個足以在關鍵時刻致命的消息？」
　　「想知道樓上發生什麼事，就和我們一起上來。如果有誰做好心理準備，就在五分鐘內找我，我隨時歡迎。」
　　說罷，他拉著謝青青離開食堂，向自己房間走去。
　　食堂幾人看著兩人離開方向，恐懼神色裡多了一份說不清道不明的意味。
　　103門口。
　　「你是不是想問我為什麼這麼絕情？」
　　許寒山低下頭，正對上謝青青那對不忍的大眼睛。
　　她輕輕點點頭，隨即又搖搖頭。
　　許寒山一邊打開房門，一邊解釋：
　　「如果他們放棄了求生希望，那麼無論我們給他們多少幫助，都是浪費。」
　　「人終究還是得靠自己。」
　　進入房間，他翻出來兩雙手套，披起大衣，再度離開房間。
　　「而且。」
　　許寒山猶豫一下。
　　「算了，我只希望他們能清醒點。」
　　臨走時，他拔下兩根頭髮。
　　一根用口水黏在門把手上。
　　一根輕輕插進把手轉軸裡。
第11章【單身公寓】租客（1）
　　關上房門後，許寒山信守承諾，在102房間門口等了五分鐘。
　　等待期間，他看向身旁公寓大門。
　　大門沒有鎖死，先前的大暴雨也慢慢減弱變成小雨，如果今天想從公寓逃離，確實是個好機會。
　　但逃離，又能逃到哪去。
　　許寒山懷疑，任務所在的世界，和大院所在的世界，根本不是同一個世界。既然有一股力量，可以把這些角色帶進大院，那麼讓這股力量把人再帶進任務，也不是什麼難事。
　　「大哥哥，大姐姐，你們站在這裡幹什麼呢？」
　　公寓樓外來了一個小男孩，沒有打傘，頂著小雨在馬路邊踢足球，褲腿上全是積水和泥巴。看到許寒山謝青青兩人在公寓樓內向外望，用腳尖輕挑足球，一路顛球走了過來。
　　「小弟弟，哥哥姐姐在這裡工作。」
　　謝青青蹲下身來，隔著大門微笑看著小男孩。
　　「今天是周一，你怎麼不上學呀？可不能從小就逃課！」
　　她鼓起腮幫，假裝嗔怪地對男孩說道。
　　「學校放假了！」
　　「這個學期，學校老師變得越來越奇怪。嗯……怎麼給你說呢？一部分老師回家越來越早，一部分老師回家越來越晚。」
　　像是感到腿有點酸，男孩跳起，換右腳停球。
　　「像我們數學張老師，上個學期，每天放學後都能在辦公室找到她。這個學期，一下課她就回家啦！」
　　「還有語文王老師，這個學期都住在學校，我們前幾排都覺得他身上越來越臭了！」
　　「再後來，學校就放假了，我也不知道是不是因為這個原因，嘿嘿。」
　　公寓對面大樓三樓，出現一個人影，在窗前不斷晃動。
　　窗戶打開，一個中年女人探出頭來。
　　「張政！回家！趕緊！」
　　「和你說了多少次，不要靠近那棟樓！不要靠近那棟樓！快回來，很危險！」
　　「可是媽媽……有大哥哥大姐姐在和我說話……」
　　「趕緊回來！什麼大哥哥大姐姐？那棟樓就沒有人！」
　　男孩只得悻悻抱起皮球，轉身向外走去，臨走前，他對眾人說：
　　「哥哥姐姐再見！你們不要生我媽媽的氣。她說，這棟樓早就被廢棄了，現在裡面住的都是流浪漢，很危險。但我覺得你們是好人！」
　　「快回來！你到底在和誰說話！」男孩媽媽又催，臉上表情十分焦急。
　　男孩一溜煙穿過馬路回家去了，留下面面相覷兩人。
　　……
　　五分鐘已到，果然誰都沒有來。
　　兩人向著樓梯口走去。
　　期間路過108食堂，許寒山向裡看去。三人依然圍繞餐桌坐著，一動不動，聽到門外腳步，三人緩緩扭過頭，面無表情，木然地盯著門外兩人。
　　許寒山能感覺出來，屋子裡的氣氛，有些變化。
　　李富像是從早上的打擊中恢復了過來，嘴角咧起。
　　謝青青被屋內三人瞪得喉嚨有些乾燥，連忙用指尖捏住了許寒山衣袖。
　　「他們這樣，沒問題嗎？我是說，他們會不會害我們？」
　　「我剛才真的天真了，我沒想到昨天的同伴，今天就變得這麼奇怪。」
　　許寒山抬起右腳，邁上樓梯第一個臺階。
　　「會。即使是同一個大院的隊友，也要保有一份警惕，更別說其他大院。」
　　「你也別太擔心，他們連自己生存都保證不下來，也很難分心想辦法害死我們。」
　　「我們保持警惕，做好自己事情就好。就算有什麼意外……也不會留下遺憾。」
　　昨天晚上天色已黑，再加上跑得著急，許寒山沒有認真觀察公寓的樓梯，到了今天，樓梯全貌才真正展示在兩人面前。
　　公寓本就十分老舊，至少有二三十年歷史，樓梯因為沒太多人使用更是如此。
　　樓梯盤旋向上，順著中間空隙向上看，能看到六樓樓頂，還有一塊塊碎石和塗料向下掉落。
　　木製扶手早已經磨損，上面淡綠色油漆失去光澤，露出褐色木屑。
　　兩人沿著樓梯走向二樓，二樓和一樓一樣，共有10個房間。許寒山在二樓觀察一圈，十個房間門把手上都蓋著一層厚厚灰塵，應該是很久沒有住人了。
　　繼續往上走，三樓四樓也是如此。
　　沿樓梯繼續上行，還沒走到五樓，兩人就聞到一股刺鼻臭味！
　　這股味道，讓許寒山想起自己還在上學時，操場角落的學校垃圾站。
　　來到五樓，兩人目瞪口呆。
　　五樓走廊幾乎被垃圾填滿。
　　幾十個裝滿的黑色垃圾袋被扔在地上，地上滲出黃綠色不明液體。
　　還有一堆雜七雜八的瓶子、袋子、碎紙散布在走廊地面上，瓶子裡裝滿了褐色液體。有的瓶子瓶壁較薄，已經被這種液體腐蝕出一個大洞，流的滿地都是。
　　「臥槽……」
　　許寒山穿越前，經常會在網上看一些家政公司收拾房間視頻，但他可以保證，絕對沒有任何一個房間，有眼前景象這麼亂的嚇人。
　　他捏住鼻子，繞過一灘灘垃圾和汙穢，一扇門一扇門地看過去。最終，他把目光投到502房間，只有這個房間把手乾淨，而且門縫裡塞了好幾塊報紙，將室內和室外徹底隔絕開來。
　　咚咚咚。
　　許寒山敲敲門。
　　門裡傳來一陣窸窣聲，隨後歸於寂靜。
　　裡面有人。
　　咚咚咚。
　　「您好，我們是來這棟樓維修的……我們看到您在家裡，想問您一下有關這棟大樓的事！」
　　貼近大門，謝青青對著門內喊道。
　　見沒有回應，她繼續說：
　　「我理解您的顧慮！這裡人很少，非常不安全，但我們確實是來這棟樓維修的，請您不要害怕！」
　　等待片刻，一道冰冷男聲從門內傳來，聲音沒有任何情感波動。
　　「我沒什麼和你們說的，你們走吧。」
　　還是不死心，謝青青又焦急地敲敲門。
　　「您有什麼困難的話，我們可以幫您！」
　　「不需要出來，你只需要隔著門和我們說說話就好了！」
　　過了十幾秒，男聲再度回應，還是冰冷空洞的語氣，語調逐漸變得尖銳，最終簡直不像人類發出的聲音。
　　「我沒有困難，走。」
　　「走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走」
第12章【單身公寓】租客（2）
　　被這怪異聲音嚇到，謝青青連續向後退兩步，腳下踩到汙水一滑，驚叫一聲，靠在許寒山身上。
　　「寒山哥，他不開門。」
　　「讓我來。」
　　許寒山拉起謝青青，穿過一片片垃圾和髒水走回樓梯口，找到配電箱位置，也不管上沒上鎖，一腳踹了上去！
　　哐當！
　　配電箱鐵門鬆動，他又補上兩腳，一把將變形的薄鐵門扳開。
　　十來個電錶上標記都已經褪色，分不出房間。許寒山就戴上手套，咔噠咔噠，依次關上電閘。
　　一切完畢後，他又帶著謝青青回到502門口。
　　「現在，你想和我們說些什麼了嗎？」
　　「我沒她那麼好脾氣有耐心。在見到你之前，我不會走。如果我等急了，我就會踹門。」
　　「……」
　　門裡沒有再發出聲音，許寒山能感覺到，門後有一隻眼睛，正在通過貓眼審視自己。
　　五分鐘後，大門打開一條縫隙，一個二十五六歲女人探出半個頭來。女人頭髮亂蓬蓬的，看不出是燙髮還是自然卷，戴著一對粗邊黑框眼鏡，身上穿了套咖啡色小熊睡衣。
　　「算你狠，趕緊進來，外面好臭。」
　　「別忘了換鞋。」
　　她簡單交代兩句，捏著鼻子，一路小跑回到房間內。
　　謝青青進門後脫下鞋子，換上一次性拖鞋，啪嗒啪嗒跟著睡衣女子走進客廳，環視四周，她有點驚訝。
　　房間非常乾淨。
　　整潔的女孩房間，氛圍溫馨。青綠色單人沙發上擺著兩個布娃娃，簡易衣架上掛滿洗好晾乾的衣服。一塵不染的白色瓷磚地板映照出家具倒影。
　　房間中間有一個電腦桌，上面放著一塊大顯示器和一個筆記本電腦。
　　女人坐在電腦桌旁，嘴巴一撇，拿起一隻平板電腦手寫筆，在指尖轉了下。
　　「別看了別看了，電被你斷掉，一上午工作全毀了。」
　　「煩死我了，我不開門有錯嗎！為什麼要這麼做！」
　　許寒山只是專心研究桌上那瓶飲料，於是謝青青歉意說道：
　　「對不起對不起，給你添麻煩了！」
　　「剛才我聽是一個男人在對我說話，你和男朋友一起住在這裡嗎？」
　　女人見謝青青態度禮貌誠懇，也不好意思再為難她。
　　「那是手機朗讀功能。我只要打字，它就會按照我打出的字讀出來，嚇到你了？」
　　「說正事吧，我今天工作還沒做完。你們，到底是來做什麼的？」
　　「我們就是來維修電梯的，沒有騙你。」
　　「維修電梯？」
　　女人冷笑。
　　「誰會那麼好心，請你們來維修這棟樓電梯？找藉口也找個像樣點的。這棟樓，在一年前就空了。住戶們一個不剩，全都搬走，房東低價把這棟樓賣給旁邊小區開發商，這開發商只是想要這塊地皮，根本不在乎樓是什麼樣，反正都是要拆的。」
　　「知道你們藉口為什麼這麼蹩腳了嗎？根本沒有人會想著修電梯！而且……看起來你們也不像會修電梯的樣子，什麼時候維修行業也卷到都是帥哥美女了？」
　　許寒山放下手中塑料瓶，思索了片刻，盯著女人說道。
　　「我們確實是來修電梯的……信不信由你。」
　　「倒是你，在這棟公寓樓裡做什麼？」
　　女人一臉苦惱。
　　「我是一名靈異視頻UP主，過來採集素材的，白天錄製素材剪輯發布，晚上開直播賺賺打賞。」
　　「聽說這棟樓廢棄很久，還沒斷水斷電，我的團隊就策劃了這麼一場為期一個月的活動。現在看來，毫無用處……這就是一棟普普通通公寓樓，一點看點都沒有，無論是直播還是視頻，收益都不高。」
　　聽到一半，謝青青滿臉驚訝。
　　「你說，這棟樓就是一棟普普通通的公寓樓？」
　　「對啊，怎麼了？」
　　「你沒有發現……那電梯不太對嗎？」
　　「有什麼不對的？你們腦子是不是壞掉啦？哦！你們是說電梯面板上那些劃痕和血跡是吧。那東西……大部分是我塗的，一開始只有些紅褐色汙漬。」
　　許寒山：
　　「……」
　　「你塗的？」
　　「對，我們做這行的，總得有點噱頭。塗滿鮮血的老式電梯！是不是標題聽著就很可怕？」
　　她隨即低下了頭。
　　「唉，至少我和團隊是這麼認為的，但是效果不太好，反響平平。」
　　「那你去過一樓嗎？我們已經在一樓住了一天，為什麼沒見過你？」
　　謝青青狐疑地盯著女人。
　　「當然去過，每天晚上十二點，我準時打開直播，一路走到一樓，再從一樓走上來。為了節目效果，在不同路段，我還會換上不同鞋子，一個人扮演兩三種腳步聲，人都要累死了。」
　　「怎麼，你們是不是被我嚇到了？」
　　謝青青還不滿足，想了想，又繼續問道。
　　「那，電梯偶爾會停在七樓，但是這棟樓只有六層，你知道原因嗎？」
　　女人微微蹙眉。
　　「我說你們兩個，真的什麼都不懂就來了？」
　　「這棟樓有七層樓！七樓是閣樓，整個七層，都是一個房間！」
　　許寒山內心驚訝。
　　這女人的運氣，實在是……好到爆棚。
　　她單槍匹馬在這裡作死一個月，卻沒違反任何詭異規則。和她相比，自己一行人卻困難重重……
　　是原住民會受到這個世界保護？還是孫濤真的觸發了某種特定規則才導致被襲擊？現在他說不清楚。
　　……
　　臨走前。兩人和女人簡單交換過姓名，得知眼前女人名叫李可。
　　兩人走到門口換鞋時，李可咬了咬嘴唇，像是正在進行激烈的心理鬥爭。
　　「等一下！」
　　「你們兩個等一下！」
　　謝青青抬起頭來。
　　「還有什麼事情嗎？」
　　李可又猶豫很久，最終還是問道。
　　「這棟樓正在經歷一些詭異的事情……你們說的是真的嗎？」
　　「你不是不信嗎？」
　　許寒山似笑非笑。
　　「就在這裡待著吧，也別出門，門外真的很危險。」
　　李可哭喪著臉。
　　「我信，我信！拜託你們！帶我一個吧！」
　　「我的頻道……再沒有發展的話……年底就要倒閉了……這棟樓，是我唯一機會了！」
　　「拜託你們，如果有什麼事情，帶上我！我對這棟樓很熟悉，可以幫上你們的！」
　　許寒山確實需要一個熟悉大樓的人幫助。
　　但是……很少有本土角色加入到大院房客隊伍中來，就算是他也拿不準，這會對任務帶來什麼影響。
　　權衡利弊後，他最終還是點頭。
　　「我再聲明一次，我們確實是來修電梯的，而且……很危險，很可能會死。你在這裡待著，反倒比較安全。」
　　李可破涕為笑，小跑進臥室換衣服。
　　「寒山哥，沒問題嗎？」
　　「唉……看到她，我就在想，窮真的比鬼還要可怕。」
　　「有問題，外人中途加入，任務多半會增加一個限制。這個限制主要是針對新加入成員的，對我們會有一定影響，不會太大。」
　　話沒說完，窗外傳來汽車行駛聲。
　　幾輛大卡車就這麼從馬路盡頭行駛過來。
　　兩人並排站在窗前，向外看去，逐漸昏暗天色下，依稀辨別得出，大卡車上裝滿了鋼條。
第13章【單身公寓】下樓
　　衛生間傳來一陣「譁啦」流水聲。
　　待衛生間小門再度打開時，李可完全變了一番樣子。
　　雜亂的鳥窩頭經過打理，變成一頭漂亮的過肩波浪卷。
　　黑框眼鏡被替換成咖啡色美瞳。
　　一套白色外套敞開拉鏈，能看見裡面穿著的低胸吊帶。
　　李可踩上一雙紅色高跟鞋，踏踏踏走了出來。
　　「我說……」
　　「你不冷嗎？」
　　許寒山承認，他確實被小小驚豔了一把，但是這身衣服……真的適合？
　　李可翻了下白眼，眼線泛著絲絲亮光。
　　「你以為我想這樣嗎！還不是這行越來越卷了……我不穿成這個樣子，觀眾至少要少一半！誰會想天天穿成這樣在攝像頭前啊！」
　　許寒山指著她的鞋子，認真說道：
　　「至少把這雙鞋子換了，換一雙適合運動的鞋子。」
　　「衣服拉鏈拉好，再穿一條寬鬆點長褲。」
　　「相信我，我們……不需要這些噱頭。」
　　李可一陣抱怨，但最終還是依照要求換掉衣服。又過去幾分鐘，待李可拿上數位相機、手機和充電器後，三人關上大門，走出房間。
　　謝青青屏住呼吸，門外垃圾味道依然那麼刺鼻。
　　「李可姐姐，門外這堆垃圾，是你造出來的嗎？」
　　她皺眉不解問道。
　　謝青青實在是很難相信，房間內那麼乾淨整潔的女孩子，屋外會這麼髒。
　　「不是我！」
　　「和我沒一點關係！」
　　她匆忙解釋道。
　　「我選這個房間，就是因為門口垃圾成山。這樣來這棟樓的流浪漢們，就不樂意往這邊走，會安全很多。」
　　走到樓梯口處，許寒山將電閘扳回原樣，繼續向上走，直至來到六樓。
　　李可確實沒有騙他，樓梯並沒有在六樓停止，而是繼續蜿蜒向上伸出。不過，在中途被一道巨大防盜鐵門擋住，幾人上不去，也看不到七樓情況。
　　許寒山嘆了口氣，線索到此為止了。
　　但總體來說，下午不虛此行，收穫很大。
　　「你知道七樓是什麼嗎？」
　　他指了指那扇防盜門，看向李可。
　　「嗯……嗯？什麼？不知道，來這裡之前我調查過這棟樓資料，這棟樓所有權其實屬於兩個人，一樓到六樓一個人，七樓單獨一個人。但是兩人資料網上都查不出來。」
　　李可一邊擺弄她的手機直播軟體，一邊含混回答道。
　　謝青青也掏出自己手機看了看，現在是下午三點半多一點，窗外已經暗下來不少。
　　「寒山哥，我們該下去了。天快黑了。」
　　「好。」
　　下樓途中，許寒山突然轉頭問李可。
　　「我很好奇，平時你會坐電梯下樓嗎？」
　　「不會，我一次都沒坐過電梯。」
　　「為什麼？你明明不怕，電梯裡也是你搞出來的。」
　　「我又不是傻逼，這種年久失修的大樓，電梯如果壞了，手機又沒信號，你叫我怎麼出來？」
　　李可無語。
　　許寒山點點頭，繼續往下走。
　　說來奇怪，中午從一樓向上走時，環境逐漸變暗。
　　這一次從六樓向下走，環境又在變暗。
　　剛走到一樓，時間不到下午四點，外面已經天黑了。
　　一樓走廊漆黑一片，許寒山拍拍手掌，讓聲控燈亮起來。
　　掌聲在空蕩大樓內迴蕩，幾人不由打了個寒顫。
　　走下樓梯，幾人來到走廊拐角處。
　　啪！
　　眼前出現一張蒼白的臉，黑眼圈很重，眼裡布滿血絲，就這麼直勾勾盯著三人。
　　謝青青嚇得捂住嘴巴，李可更是雙腿發抖，但還是倔強地把手機攝像頭對準拐角方向。
　　「你在這裡幹什麼？」
　　許寒山向前一步，衝著唐小瑛問道。
　　唐小瑛看上去狀態非常差，像是哭了很久。
　　發生了什麼？他在心裡問道。一下午沒見，變化這麼大。
　　「她是誰？」
　　唐小瑛沒有回答許寒山的問題。
　　「為什麼你們會帶一個人下來？她……是人還是鬼？」
　　「她是人。」
　　許寒山用一隻手把她撥開，這個過程中，他注意到，唐小瑛指甲縫裡，有一點紅色血跡。
　　「具體的事情，我們去餐廳說。」
　　……
　　久違的，餐桌前又聚集了六個人。
　　謝青青和李可在廚房做飯，許寒山則在餐桌旁和餘下三人解釋和李可有關的事情。
　　剩下三人狀態都不太好，下午沒有任何進展。
　　幾人也曾嘗試著從大門逃出去，但是每當走出門口，就有一種莫名心悸感，仿佛再走出一步，就會有什麼很恐怖的事情降臨在身上！
　　讓許寒山百思不得其解的是，今天，唐小瑛竟然和李富坐的更近，臉色略顯尷尬。
　　唐小瑛的男朋友張斌，則在餐桌角落坐著，眼神略顯怨毒，仰頭望著房間天花板。
　　晚飯時間，幾人沉默無言。
　　李可雖然想說些什麼，但在這個氣氛下，一句話都說不出，最終乾脆停掉直播鎖住手機，專心乾飯。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　吃完飯，許寒山正端起盤子向廚房走去，張斌快步走回自己房間，甩上房門，緊接著就是咔噠一聲反鎖。
　　「怎麼回事……」
　　謝青青附在許寒山耳邊問道。
　　他搖搖頭，表示自己也不清楚。
　　「喂，你們什麼時候去修電梯？」
　　李可在一旁插嘴道。
　　「你倆不會是裝神秘騙我過來刷盤子的吧！」
　　「剛才下樓時，你不是嚇得差點沒站穩？」
　　「那個不算，我沒準備……」
　　李可咬了咬嘴唇。
　　「我要的是，足夠把我頻道支持起來的素材！」
　　「你別急，我是怕你看了吃不下飯。」
　　許寒山擦擦手，去到107為病人換上藥，就走向屍體所在房間。
　　「你們想讓我看什麼？就看這個？」
　　李可感覺到自己被騙了。
　　102房間。無論是地上鮮血還是屍體都不見了！
　　只有微微變形的房門講述著早上發生過多麼慘烈的事。
　　「你們兩個真的是騙子！」
　　李可在地上不斷跺腳。
　　「完了，我直播間人只剩一千了！」
　　許寒山沉思，為什麼屍體消失了？難道……因為有人加入的原因，難度上升，死去的屍體也變成詭異了嗎……
　　幾人陷入到一陣沉默，只能聽見詭異的頂燈噼啪聲。
　　忽然……
　　一陣電話鈴聲，打破了這份寧靜。
　　「叮鈴鈴——」
第14章【單身公寓】電話
　　「鈴——」
　　一陣尖銳電話鈴聲，打碎了公寓樓死寂。
　　「怎麼回事？這棟樓電話沒壞？」
　　「誰的電話？」
　　走廊熱鬧起來，食堂兩人也探出頭，向電話鈴聲方向看來。
　　只有張斌依然把自己鎖在房間裡。
　　「去看看，走。」
　　許寒山對身旁兩人說道。
　　電話鈴聲是101傳出的，也就是公寓樓保安室。
　　他推開門，打開房間頂燈開關。
　　「啪！」
　　房間頂燈亮起。
　　「滋——」
　　還沒有過去一秒時間，頂燈再度熄滅，房間又陷入一片黑暗中。
　　房間桌上放著一部座機，座機小屏幕上亮著紅色背光，將桌面一片區域染成紅色，看起來陰森恐怖。
　　許寒山走上前去，其餘人也圍上來。
　　電話上號碼並不是常見的七位號碼，也不是手機號十一位號碼，而是四位。
　　上面顯示著……0502。
　　「接電話啊，等什麼呢。」
　　李可站在後面看不清號碼，催促道。
　　謝青青站在許寒山身邊看著電話，呼吸略微有些急促，結結巴巴道。
　　「李，李可，這個電話……」
　　「是從你的房間打來的。」
　　「什麼？」
　　李可跑到桌旁，伸出手，直到這一刻，她才稍微感覺有些不對勁。
　　她很確定，自己離開前關好了門。
　　更詭異的是……她的房間……好像沒有電話！
　　猶豫許久，她僵硬地伸出手，蒼白的手指猶豫拾起話筒。
　　「……喂？」
　　「喂？」
　　電話那頭沒有人回應，只是一段沉默。
　　啪。
　　電話被那頭掛斷。
　　與此同時，走廊頂燈，一盞接著一盞熄滅！
　　李富大聲吆喝兩句，所有燈仿佛壞掉一般，一盞沒有亮起。
　　整棟樓陷入到詭異的黑暗和死寂中。
　　「回房間！」
　　許寒山當機立斷，拉著謝青青向103快步走去。
　　「喂，那我，那我去哪！」
　　李可慌了，手裡拿著的自拍杆搖搖晃晃。
　　「帶我一個啊！」
　　她快步追上二人。
　　103房門上，許寒山先前放置的兩根頭髮……已經消失了。
　　他進入房間大門，焦急說道。
　　「快，找找房間有沒有什麼不一樣的地方，時間不多了！」
　　兩人一通尋找，最後，在小床下面，發現一包血袋……
　　許寒山手一摸，血袋裡的血沒有剛從冷櫃拿出來的寒冷，甚至還有一點溫熱。
　　他臉色陰沉，對著房間二人簡單吩咐一下，打開房門。
　　他必須儘快把這袋血放到離房間足夠遠的地方！
　　經過一頓內心掙扎，他還是走出房門，他不敢賭，直接扔出去會造成什麼後果。
　　許寒山把血袋放在102床上，正準備回到自己房間。
　　這時候，一樓所有人，都聞到了一股焦糊味道！
　　「著，著火了嗎？」
　　「臥槽，外面怎麼回事！」
　　「我……我們是不是……要出去……？」
　　許寒山輕手輕腳向102門外走去，他必須以最快速度回到房間。
　　但是剛剛走到走廊，他的雙腿就像是被凍住，僵在了原地。
　　焦糊味道越來越大，有什麼東西……正在靠近！
　　此時此刻，沒有任何人還敢把手電筒打開。
　　「嘻嘻……」
　　有什麼「人」順著樓梯下來，已經來到了一樓。
　　許寒山一動不敢動，他不知道，會不會因為自己動的一下，產生什麼可怕的後果。
　　「嘻嘻……」
　　焦糊味道已經來到幾米外，距離許寒山不過幾步之遙！
　　他咬緊牙關，屏住呼吸，大氣不敢喘一下。
　　大門外，馬路旁路燈依然亮著，借著微弱的光芒，許寒山看到……
　　一個身高大概一米三四的小男孩，雙眼閃爍著渾濁的黃色光暈，渾身上下焦黑一片，衣服被燒成焦炭，黏在他血肉上。
　　小男孩雙腳離地，就在他的身前，對著他咧嘴一笑，臉上幾塊燒焦的血肉，頓時掉落下來！
　　「哥哥，到早飯時間了。」
　　「我要開飯了……」
　　許寒山此時渾身汗毛炸開，冷汗一滴一滴順著頭皮流下來。
　　他……要死了嗎？
　　第一個任務，就這麼不明不白的死掉？
　　眼珠艱難地轉動，他用餘光看見，103房間……門也是大開的。
　　即使是在這裡，他都能聽見兩個女孩子牙齒打顫的聲音，但她們很講義氣地沒有把許寒山關在門外。
　　「臥槽，傻逼，趕緊關門啊！」
　　許寒山在心裡絕望的想道。
　　他內心真的很感動，但這次，怕是要搭上三個人了……
　　焦糊味道從下方直衝進鼻腔，他不敢打噴嚏，只能硬生生地看著那個小男孩鬼從眼前走過去。
　　等等……走過去了？
　　小男孩走進102房間，飄到床上，揮了揮手，血袋自動打開，鮮血向小男孩身上流過去。
　　許寒山不再猶豫，跑回自己房間，緊緊關上大門！
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　……
　　房間內一片寂靜，連三人喘氣聲音也聽不到。
　　謝青青把被子蒙在口鼻，希望這樣可以減小發出的聲音。
　　李可滿臉呆滯，像是被抽走了魂魄，她的手機裡，直播信息一條條刷屏：
　　「發生什麼了？」
　　「主播對著看一下啊！」
　　「看不清！再不過去就取消關注了！」
　　李可看都沒看一眼，雙手顫抖，忘記了呼吸。
　　過了不知道多久，焦糊味道慢慢遠去。
　　謝青青打開手機手電筒，雙手揮動，比著手勢：
　　「走了嗎？」
　　「走了……」
　　許寒山貼身長袖已被汗水溼透，現在渾身發冷。
　　他們活下來了……暫時。
　　「那個血袋，是誰放在這裡的。」
　　謝青青道。
　　「如果不是寒山哥你把它送走，我們三人……已經死了。」
　　「不知道。可能是其餘三人，也可能是其他的什麼東西。」
　　李可終於明白，為什麼許寒山說自己需要穿一條適合運動的褲子了！
　　「血，血袋是什麼回事，為什麼廢棄大樓裡會有這種東西？！」
　　可能還需要穿一條成人紙尿褲。
　　她現在實在是有點……漏出來了。
　　許寒山沒有解釋，只是說道：
　　「明天你就知道了。」
　　「今晚，我睡小床，你們兩個女孩子去睡大床。」
　　他掏出手機點亮屏幕，現在是晚上11點。
　　「晚上無論聽到什麼，都不要發出聲音。」
　　在兩個女孩子驚恐的目光下，他一字一句說道：
　　「今晚……還沒結束。」
　　「如果我預料的沒錯，鬼，不止這一個……」
第15章【單身公寓】鬼
　　兩個女孩翻來覆去，誰都睡不著。
　　謝青青還好一點，把全身都縮在被子裡，偶爾通過縫隙，看向許寒山。
　　許寒山身體規律地起伏著，好像已經沉睡過去。
　　「真不知道他腦子裡是什麼構造……」
　　謝青青羨慕地小聲嘀咕。
　　重複兩三次，她不再掀開被子。每一次掀開，她都覺得，自己會正好撞上那對昏黃色眼睛。
　　李可情況就更糟了。
　　她在被子裡，抖得像篩糠一樣，床板不斷發出吱嘎吱嘎的響聲。
　　沒辦法，她也不想發抖！她也想鼓起勇氣，走出去繼續直播！
　　但她不敢。
　　她的認知被徹底打碎了。
　　一開始，她只認為許寒山一行人是什麼流浪者，只是用維修藉口住在這裡。
　　後來，她覺得他們可能是同行，只是攝像機比較隱蔽，拍攝手法更為高明。
　　現在，她終於知道自己有多麼幼稚，這些想法煙消雲散。
　　這就是，貨真價實的鬼，不是節目裡用各種道具營造出來的特效。
　　她……真的可能會死。
　　手機上，彈幕還在刷新，直播間人數突破新高，已經接近一萬人。
　　「媽的，直播睡覺？」
　　「敢不敢出去看看！」
　　「主播今天膽子這麼小？」
　　翻了個身，李可不去理會。
　　差不多半夜一點時。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　一陣敲門聲，從走廊盡頭飄來。
　　敲門聲起先很遠。
　　從110房間開始……109……108……106。
　　咚咚。
　　有什麼東西，停在105門前。
　　105房間住著張斌。
　　他現在很煩躁，甚至沒注意到，自己房門正在被敲著。
　　張斌本和唐小瑛一起住在104房間。
　　兩人的關係，他自認為，如膠似漆。
　　一同進入大院後，沒過幾天，他們就成了男女朋友，從此每天都黏在一起。
　　每天，兩人話都像說不完一樣。雖然他們記憶丟失了大半，但他們還是會努力回憶起來到大院前的各種事，給對方講故事聽。
　　每當他抱怨之前老闆多麼多麼無良，自己被壓榨的多麼多麼悽慘時，唐小瑛都會上前給他一個擁抱，再獻上她的一個吻。
　　張斌也很愛聽唐小瑛過去的事情，唐小瑛每為他唱一首歌，都會讓他傻傻痴笑很久。
　　他以為，兩人就會這麼永遠在一起，經歷艱難險阻，回到現實世界中去。結婚，生子，白頭到老……
　　就算任務不順利，也沒關係，至少，兩人會死在一起。
　　現在，他只覺得自己像個小丑。
　　自己下午只是出門檢查一下電梯，等再次回到食堂時，不知道李富給唐小瑛灌了什麼迷魂湯，居然能讓她和李富在一起！
　　兩人的感情，就這麼不值錢嗎？
　　咚咚。
　　咚咚。
　　「您……好……」
　　張斌猛地驚醒。
　　門外有人在說話！
　　他正在敲自己房門！
　　張斌沒有回應，輕輕站起身，躲在房門門後，耳朵靠近門縫，偷聽外面聲響。
　　「……道……在，……開……」
　　門外的那個「人」，聲音沙啞，斷斷續續，有一種滯澀感，就像一塊在炭火上燒烤了三天三夜的肉塊。
　　張斌心臟猛烈跳動，已經控制不住。
　　咚咚。
　　第四下敲門。
　　門外安靜下來。
　　過了幾分鐘，張斌輕手輕腳回到床邊，在床邊坐下。
　　「呼……」
　　他忽然感到腳腕處有些動彈不得。
　　是太緊張抽筋了嗎？
　　彎下腰，張斌輕輕揉搓腳腕。
　　咔！
　　一隻滿是鮮血的手突然從床底探出，緊緊握住張斌右手，張斌就這麼失去平衡，倒在地上！
　　「……錢……」
　　在濃鬱血腥氣中，床底緩緩探出一張人臉。
　　人臉沒有一塊完整皮膚，兩排牙齒和鼻子上的空洞，暴露在空氣中。
　　「啊——！」
　　「為什麼是我！！」
　　聲音戛然而止。
　　103房間內。
　　「你們，你們聽到了嗎……」
　　李可結結巴巴問向其他兩人。
　　許寒山依然在睡覺，像是外面的一切和他無關。
　　謝青青好像也睡著了，瘦弱的身體在被子縮成小團，一動不動。
　　「聽到了，聽到了。」
　　「主播快出去看看啊！」
　　只有手機屏幕上依然在刷著彈幕。
　　彈幕越來越多，房間已經突破了三萬人，關注也多了幾千個。
　　不知道是誰帶頭，用起了紅色彈幕，整個屏幕都被紅色彈幕填滿，不停鼓動著讓李可出門拍攝。
　　李可顫抖著，看著直播間這三萬人，她猶豫許久，最終下定決心關閉了直播間。
　　「今晚這錢，老娘不賺了……」
　　她帶著哭腔自言自語道。
　　一切安靜下來，只有風聲呼嘯而過。
　　第二天早上。
　　「早。」
　　許寒山第一個起床，洗漱完畢，看向大床上二人。
　　估計是因為兩人熬夜熬到很晚的原因，誰都沒有起來。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　許寒山也不打算喊醒她們。
　　如果一直不睡覺，最後一天很難熬過去。
　　他伸出手擠下一截牙膏，抬起胳膊洗漱完畢，洗臉時對著鏡子照了照。
　　頭上傷口癒合了。
　　「奇怪……」
　　他知道，在《燭》中，有極少數三星以上角色，會有一種加速癒合技能。
　　但他肯定不是三星角色。
　　如果是，那院長就絕不會在大院只剩下兩個人時，才派他上場。
　　輕輕推開房門，許寒山向走廊看去。
　　105房間門……被打開了。
　　他記得，張斌在那個房間。
　　和昨天早上一樣，那個房間傳來一股濃烈血腥氣味，令人聞之欲嘔。
　　許寒山捏住鼻子，忍住氣味，進入房間中。
　　張斌的屍體就這麼躺在床邊地上。
　　屍體眼睛瞪大，表情憤怒而不甘，張大嘴巴，黑色眼鏡上沾滿鮮血，掉在頭顱旁邊不遠處。
　　一道巨大傷口撕裂了張斌，從脖子一直到腿，張斌幾乎要被撕成兩半。
　　各種器官從屍體中掉落出來，雜亂地陳列在地板上。
　　一根根肋骨被掰向相反方向，插進胸口血肉，肉塊，碎骨……散落一地……
　　一個黑色小盒子還緊緊攥在張斌手中，即使胳膊和身體分開，手也沒有鬆開。
　　許寒山用了點力氣拿出小盒子，打開。
　　裡面是……一對對戒。
　　純銀的對戒，男款單戒粗一些，女款則要稍細，上面鑲嵌一顆碎鑽。
　　對戒內側，刻著「百年好合，喜結連理」。
　　許寒山知道這一組對戒。
　　這是《燭》中，房東送給角色的禮物，送給自己遊戲中兩位已經確定戀愛關係的角色。
　　許寒山穿越前，也充值買過，很貴，需要充值198元。
　　「唉……」
　　他嘆氣，對著屍體點點頭，把禮物重新塞回張斌手裡。
第16章【單身公寓】保安室
　　做完一切，許寒山從房間走出，迎面撞上其他四人。
　　謝青青和李可兩個女孩子手挽手，擔心地往房間方向看去。
　　唐小瑛頭髮雜亂，眼睛頂著黑眼圈，一看就沒睡好。
　　至於李富，則是恢復了第一天的樣子，一臉無所謂地盯著眾人，貪婪的視線偶爾瞟向李可和謝青青。
　　「發生什麼了！發生什麼了！」
　　唐小瑛臉色著急，不顧其他女孩勸阻，皮鞋噠噠噠跑來，伸出頭往105房間內看去。
　　「啊！！」
　　她尖叫一聲，頭腦一片空白，直接暈倒在房間裡。
　　謝青青連忙上前，扶起唐小瑛，右手反覆捏掐她的人中。
　　過了好幾分鐘，唐小瑛臉色才恢復一點血色。
　　醒來第一時間，她就對著許寒山尖叫道。
　　「是，是你把他殺死的！」
　　「你為什麼要這麼做！」
　　「你為什麼要這麼做！！」
　　「喂。」
　　「你是不是腦子有問題？」
　　許寒山滿臉莫名其妙。
　　「自己的男朋友，自己沒看好，怪我？」
　　謝青青拉了拉他衣角，眼神透出一絲同情和祈求的神色。
　　「寒山哥……別說了……別說了……」
　　許寒山閉口不言，閃身向旁邊挪開，讓出一個身位。
　　唐小瑛立刻衝進去，撲在張斌殘破不堪的屍體上，嚎啕大哭起來。
　　「走吧。」
　　許寒山正欲帶兩人離開，卻聽到李富不鹹不淡的聲音從旁邊傳來。
　　「走？」
　　「你們想去哪？現在知道這裡有多危險了嗎？」
　　「你們兩個小姑娘，今天放棄他，跟著我，還不晚！」
　　許寒山攥緊拳頭。
　　打開戒指盒子那一刻，他心裡就大概明白髮生了什麼事。
　　他很不喜歡見到這種事。
　　雖然，他很想現在就在這裡殺死李富，不是為了給誰報仇，只是為了內心順暢。
　　最終，思考良久後，許寒山扭腰，掄起胳膊，狠狠一拳打在李富臉上！
　　李富鼻子瞬間被這一拳打得歪向另一邊，鮮血噴濺在牆壁上。
　　「操……王八蛋，你打我幹什麼！」
　　李富半邊臉被打的腫脹，惡狠狠向許寒山罵道。
　　「做了什麼你自己清楚。」
　　許寒山眼神冰冷。
　　「你該感謝，這裡有「規則」保護你。如果你不會變成厲鬼……我現在就殺了你。」
　　謝青青擔心地看著，她在許寒山眼中看到了……一抹淡淡昏黃色。
　　她衝上來，緊緊抱住許寒山。
　　「寒山哥，沒事了……沒事了……」
　　「我們走吧，好嗎？」
　　許寒山輕輕「嗯」了一聲，閉上眼睛，轉身向反方向走去。
　　他的目的地是101保安室。
　　走了幾步，再次睜開眼睛，他的眼神已經恢復了正常。
　　身後依然能聽到唐小瑛撕心裂肺的哭聲，聲音忽大忽小。過了一陣，房間內沒再發出聲音。
　　「她，她沒事吧……」
　　「她會不會尋短見？畢竟……」
　　謝青青不放心地回頭。
　　「嗨，沒事。」
　　李可眨眨眼，語氣帶著一絲鄙視。
　　「剛才我聽你們說話，大概了解清楚了。那個女孩，原本是死者女朋友，是吧？」
　　「她已經做出了她的選擇。此時不過受到刺激，逢場作戲罷了。」
　　「我們主播這行，太多這種人了。這幾年，沒有一千也見了幾百。」
　　幾人來到保安室。
　　兩天前，許寒山就在這裡醒來。
　　房間空蕩，只有一個大桌，桌上放著一部電話和一摞記事本，再無其它。
　　許寒山一個個記事本翻開，上面清晰地記錄下所有租客的投訴記錄。
　　他念道。
　　「2005年投訴記錄……」
　　「不是這本。」
　　「07……」
　　「11……」
　　最終，他找到了。
　　「2015年勝華公寓值班投訴記錄表。就是這個了。」
　　兩女也湊上前來，越過許寒山肩頭，看著他一頁頁翻動。
　　「2015年4月11日。109，張小姐。」
　　「最近電梯安裝聲音實在是太大了，而且施工時間過長，我每天都被吵得不行！我在一樓不需要用電梯！你們儘快處理一下這個事情！」
　　「2015年5月24日。401，陳先生。」
　　「你好，我是401租客。我想反映一下電梯收費問題，我覺得目前電梯使用費用過高，對於我們租客來說負擔較重。希望公寓方面可以考慮一下實際情況，合理調整電梯收費標準，謝謝。」
　　許寒山繼續向後翻找。
　　「2015年7月24日。303，王小姐。」
　　「那個，你好……電梯什麼時候來人維修？最近經常出現電梯壞掉不開門的問題，困住了我和其他幾位乘客好幾分鐘，非常危險！儘快派人來維修，確保大家安全，謝謝！」
　　還不夠，許寒山又向後翻。
　　「2015年11月3日。701，許小姐。」
　　「值班室嗎！我是七樓業主，不是租客！電梯壞掉開不了門，裡面還著火了！我的孩子被困在裡面！請你們立刻派人過來救援！太危險了！我不能失去我的孩子！我已經報警了，請你們馬上行動起來！」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　記錄從這天戛然而止，後面都是一片詭異的空白。
　　「找到了……」
　　許寒山合上投訴本，低聲呢喃道。
　　他們一開始就想錯了，那個自稱房東的女人，根本就不是房東！
　　七樓是存在的，她是先前李可嘴中……七樓業主。
　　昨天晚上，那個渾身焦糊的小男孩，應該就是……女人的兒子……
　　至於電梯裡的黑色粘液，也不是什麼年久失修留下的機油！
　　而且大火烤在人體上，流下來的脂肪……
　　許寒山渾身發冷。
　　過了一會，他想到了什麼，渾身一抖。
　　他不是因為害怕發冷，而是……這個房間在變冷！
　　咣！
　　走廊裡吹過一陣陰風，狠狠將保安室大門甩死。
　　「呀！」
　　李可嚇得尖叫，謝青青急忙上前抱住她。
　　「寒山哥，這裡不對勁……我們出去吧。」
　　「走吧。」
　　許寒山和兩女一起，走向門口，準備離開房間。
　　房門順利地打開了。
　　就在他鬆了一口氣，走向門外時。
　　叮鈴鈴——
　　叮鈴鈴——
　　保安室桌上電話響了起來！
　　「咕嘟。」
　　一男兩女，不約而同地咽了一口口水。
　　許寒山緩緩回頭，脖子僵硬得的像一根冰天雪地裡凍了一個月的拖把。
　　叮鈴鈴——
　　電話小顯示屏上，紅色背光瘋狂跳動。
　　0502。
　　「我，我們接嗎？」
　　李可第一次發現，自己的房間原來這麼可怕。
　　她當初到底選了個什麼地方，這半個多月，她又是怎麼活下來的？
　　如果不是眼前兩人強行把她逼出房間。
　　現在的她，是不是和地上那具屍體一樣……
第17章【單身公寓】唐小瑛
　　許寒山攤手。
　　「不接，走吧。」
　　「為，為什麼不接？」
　　謝青青結結巴巴問道。
　　「不接電話會不會有問題？」
　　「上次接電話後，我想了很久。」
　　許寒山說道。
　　「我覺得我們當時接電話，是錯誤的。」
　　「雖然張斌的死，多半和接電話沒什麼關係……」
　　「但是你們想一想，難道鬼會在電話裡和和氣氣地告訴我們，他什麼時候過來，幾點過來，帶走幾個人嗎？」
　　「我明白了，寒山哥。」
　　謝青青恍然大悟，點了點頭。
　　「我們不應該做多餘的事。」
　　李可在後面急得大叫：
　　「什麼多餘啊……」
　　「你們兩個！那可是我的房間！我的房間！我的電腦和設備都還在裡面！好幾千塊錢呢！還有，還有我的小熊睡衣！」
　　許寒山回頭，冷冷道。
　　「那，你回去？我們有點忙，就不去了。」
　　李可頓時蔫下來，結結巴巴。
　　「不了……」
　　公寓門外，停著好幾輛卡車。
　　許寒山記得這些卡車，從他們允許李可加入那個下午，卡車就到了。
　　卡車上，裝著一根根手指粗細鋼筋。
　　先前，卡車只是停在公寓附近，沒有什麼動作。
　　但是現在……
　　卡車上下來一個個穿著藍色工作服，黃色安全帽的建築工人。
　　他們服裝統一，嘴巴戴著口罩，眼睛帶著墨鏡，看不清具體樣子。
　　工人們手持鋼筋和電焊槍，一個個走到大門和窗戶面前，一句話不說，開始把一根根鋼筋焊到公寓外門窗上。
　　「哎，師傅！你們在做什麼！」
　　謝青青急了，顧不得危險，把公寓大門推開一個小縫隙，匆忙對著外面喊道。
　　沒人理她。
　　「師傅！師傅！裡面還有人呢！」
　　工人們置若罔聞，只是繼續焊接。
　　門外傳來汽車聲音，兩輛雲梯車開了過來，開始對公寓二樓以上窗戶進行焊接。
　　工人們動作很快。
　　許寒山看到，他們並不是真正在焊接。
　　而是有一股神秘的力量……在鋼筋接觸一瞬間，讓它們牢牢融為一體。
　　轉眼間，一樓窗戶都被封死，大門也被封住一半。
　　「師傅！」
　　謝青青喊得有些沙啞，但沒作用。
　　待正門最後一根鋼筋被焊上，那個工人深深向門內看了一眼，隨後轉身就逃走！
　　「為……為什麼逃走了？」
　　李可不解道。
　　但她很快就知道原因了。
　　雖然現在只是中午，陽光還算不錯，但是一樓走廊盡頭那邊，卻黑的看不清，沒有一點光亮。
　　一個女孩，頭髮亂糟糟，臉色蒼白的像個死人，眼睛通紅，眼角流出兩道血淚，就這麼一步步向他們走來……
　　她的鞋子只剩下一隻，一瘸一拐地，身上衣服浸滿了鮮血，隨著腳步滴滴落到地面上。
　　是唐小瑛。
　　許寒山伸出右臂，把兩個女孩子護在身後。
　　「我……咳……我有話對你們說。」
　　唐小瑛嗓音沙啞，一字一頓，血淚順著她白皙的面頰滑落，和衣服上張斌的鮮血混在一起。
　　「唉……」
　　許寒山輕嘆，走向前，打開自己房間房門。
　　「進來說。」
　　房間內，光線本就不充足，被鋼筋封死後，顯得更暗。
　　謝青青拉過來張椅子，倒了杯水，遞給唐小瑛。
　　唐小瑛喝下兩口，把水杯放在桌子上，靜靜看著杯子上自己留下來的血色掌印。
　　房間裡頓時安靜下來。
　　「中午是我不對，許寒山，對不起，我不能責怪你。」
　　她幽幽開口。
　　她開始沙啞地講故事。
　　從自己生下來記事開始講起，從幼兒園講到小學，從小學講到高中，從第一次考滿分講到高考落榜，從小時候寫出第一首詩講到自己兩天沒睡覺寫出第一首歌。
　　所有人都沒有打斷她，哪怕是之前對她抱著一絲敵意的許寒山和李可。
　　李可甚至一度想關掉直播，她覺得，這時候開著直播，對唐小瑛不太禮貌。
　　就算是傻子都能聽出來，唐小瑛在交代遺言。
　　她是不想活了。
　　在這種地方，不想活的人，有一萬種方法死掉。
　　「來這裡第一天那個晚上，我真的很害怕。」
　　「對了，第一天下午，你們進入電梯那段時間。我看見那個小男孩了，我們沒有告訴你們，對不起。」
　　「我恨，為什麼我會來到大院，為什麼大院要派我來出任務。」
　　「那個晚上，張斌一直抱著我，安慰我，讓我不要害怕。」
　　「我以為我撐過去了。」
　　唐小瑛臉色平靜，身上那條粉色裙子和白色長筒襪，早已染成了鮮紅色。
　　「第二天，我還是沒堅持住。」
　　「我太害怕了。」
　　「看到孫濤的屍體，我當時只想跑。但是許寒山你說得對，跑，又能跑到哪裡呢？這就是我們的命。」
　　「張斌說，他會保護我。我從那時定下決心來，我們就算死，也要死在一起，當時，我已經不抱任何希望了。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　唐小瑛又拿起水杯，輕輕喝了一口。
　　水從她鮮紅的嘴唇流入，在喉嚨旋轉很久，最終流下。
　　她的眼神開始變得絕望，眼角又淌出來一滴血淚。
　　但是唐小瑛沒有哭，眼淚，已經流幹了。
　　「但是下午，李富幾句話，把我的希望重新點燃起來。」
　　「他說，他可以保護我和張斌兩人。」
　　「他說，他的身上有一件祭器，可以保護兩人免受一次鬼的攻擊。」
　　「只要我陪他，他就可以把鬼引到他的房間來。既保證他和我的安全，也能讓張斌不受到攻擊。」
　　「我信了他，就故意沒事找事，和張斌大吵一架，藉機去了李富那裡。」
　　「我相信，只要我們活下來，回大院之後，所有問題，都能得到解決。」
　　「張斌很好，他會相信我的。」
　　「李富騙了我！他那個祭器的作用，不是保護主人，而是把危險引到別處！」
　　「對了，你們房間的血袋也是李富指使我我放進去的，我下午實在是走投無路了……」
　　「對不起。」
　　「對不起。」
　　「對不起。」
　　……
　　許寒山提不起責怪她的心情。
　　都是為了求生，什麼時候了，還在比誰的手段更高貴，更有道德？
　　但他也沒有太同情唐小瑛。
　　每個人的選擇，都通向自己的結局，都是成年人了，要為自己負責。
　　「你想要什麼？」
　　許寒山沉聲問道。
　　「來這裡，肯定不僅僅是為了傾訴吧？」
　　唐小瑛沒有回答，站起身，在房間裡找了一套還算合身的衣服，去到衛生間。
　　衛生間傳來譁啦譁啦水聲，她洗了很久。
　　過了一會，再出來時，唐小瑛已經變得和第一天一樣。
　　甚至比第一天漂亮很多，她彎下腰，用換下裙子上的鮮血塗抹嘴唇。
　　抿了抿嘴唇，她對著眾人微笑一下，美豔的不可方物。
　　「我要……李富死在這裡。」
第18章【單身公寓】準備
　　許寒山悠悠想起，他在穿越前，在《燭》當玩家的日子。
　　那時候，他的大院裡，也有一對情侶。
　　他也為他們氪金送去了戒指。
　　每天上線沒事做時，他就會抽空看著手機屏幕中，那對情侶互動發糖。
　　那時候他不斷感嘆，這個遊戲人工智慧如此優秀。因為他是遊戲區UP主，所以這對情侶在他的頻道下，專門有個發糖合集視頻，為他賺了不少錢。
　　直到，他派那對情侶去了第二十個任務……劇情很類似，那對情侶也是因為各種理由，最終慘死在任務中。
　　聽完唐小瑛的自白，謝青青和李可兩個女孩子早已淚流滿面。
　　「小瑛，你不要這樣啊！」
　　「你才20歲，我們，我們一起出去，好不好？」
　　唐小瑛不說話，只是不斷對著幾人抽動嘴角。
　　「嘿，嘿嘿。」
　　她在練習假笑，哭也哭不出來，笑也笑不出來。
　　許寒山揮手打斷了二女勸說。
　　「我們同意配合你，需要怎麼做？」
　　「你現在也知道，由於『規則』原因，我們不可能直接殺死李富。」
　　「不需要你們殺死他。」
　　唐小瑛側過頭，微笑看著許寒山。
　　「你們只需要告訴他，你們已經找到線索了，並且讓他相信。」
　　「我不管你們去到哪裡，希望你們能活著回去。」
　　「剩下的，我來。」
　　許寒山抬頭向天空看了看，他不知道，屏幕外，唐小瑛的院長是不是看著這裡。但他什麼都看不到，視線被灰白色屋頂阻隔。
　　他點點頭。
　　「好。」
　　……
　　一行人離開房間，向食堂走去。
　　還沒進門，就聽到李富在食堂罵罵咧咧。
　　「操！」
　　「這幫人跑哪去了？這就把膽子嚇破了？慫貨！誰來給老子做飯啊。」
　　唐小瑛邁著輕快的腳步踢踢踏踏走了過去，直接坐在李富腿上。
　　她一手環著李富脖子，一手指著三人，嬌聲吆喝道：
　　「看什麼看！你們三個快去做飯！」
　　「我們都要餓死了，不做好飯，怎麼保護你們！」
　　如此大的反差，讓李可後背一陣發涼，慌忙拖著兩人進入廚房。
　　廚房又是一陣久違的叮叮噹噹聲。
　　過了不久，熱騰騰的飯菜就被端了出來。
　　「開飯啦！」
　　許寒山敲敲盤子。
　　今天飯菜非常豐盛，五菜一湯。
　　三人做的很認真，無論生死，這都是眾人在這裡最後一頓飯了。
　　飯桌上，唐小瑛不知道從哪找來一瓶高度白酒，給自己和李富倒上。
　　李富一開始猶猶豫豫不想喝，唐小瑛就彎起眉毛，笑著讓李富餵自己喝。
　　最後，李富實在忍不住誘惑，也喝了起來。
　　許寒山冷冷看著這一切。
　　待酒過三巡後，他才開口道。
　　「剛才電話鈴聲，是房東打來的。」
　　「她聽說公寓裡……出了一些事情，就叫人把門窗封死。」
　　「她還說，如果我們要出去，可以從七樓想辦法出去，那裡門窗是開著的，建築工人封不到那裡。」
　　李富喝的通紅，擠眉弄眼地看著許寒山：
　　「嘿嘿……王八蛋。」
　　「你當老子傻逼是不是？七樓？哪來的七樓？」
　　「我看啊……不是你，就是房東，想要……嗝兒……想要把我害死！」
　　「你說去七樓？老子偏不去！老子就在一樓待著，明天早上我就走，鄉巴佬們，見過……嗝……見過這東西沒有？」
　　李富拿出一把小刀，小刀被鐵鏽蓋滿刀身，但不知為何，刀身在燈光照射下，依然反射著寒光。
　　「哎呀！你怎麼把這東西露出來了，快，快收起來！」
　　唐小瑛嬌笑，雙手放在李富胳膊上。
　　「嘿嘿……嗝兒……還是小姑娘你識相。」
　　李富得意笑道。
　　「你們幾個鄉巴佬折騰去吧，今天就全死在這裡……」
　　「走……嗝兒……我們回房間！」
　　他摟住唐小瑛纖細的腰肢，搖搖晃晃向自己房間走去。
　　離開前，唐小瑛回頭向屋內三人看了一眼，眼角流出一滴淚花。
　　許寒山只是對著她微微點頭。
　　再見吧，永遠不會再見了。
　　……
　　食堂裡內氣氛有些壓抑。
　　兩個女孩子此時終於忍受不住，低聲啜泣起來。
　　許寒山陰沉著臉，從食堂找到兩個塑膠袋，給沒吃完的飯菜打包。
　　「寒山哥，你做什麼？」
　　謝青青問道。
　　「打包，今晚不做飯，我們也不住在一樓。」
　　許寒山心情也不太好。
　　「你們有什麼想帶走的，也趕快收拾好。」
　　打包完成後，三人來到107病房。
　　病房裡，氣溫不再寒冷。
　　窗外新加的鐵柵欄陰影，和床邊圍欄陰影混雜在一起，顯得房間格外陰森。
　　架子上藥水已經見底，許寒山取下藥瓶，卻不打算換一瓶新的。
　　他一言不發，坐在床邊，死死盯著床上病人，盯著病人嘴角漏出來的那一點胡茬，盯著病人好看的手指。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「我們……什麼時候走？」
　　這還是李可第一次進入病房，她覺得這裡……很恐怖，像是有什麼視線，在從頭到腳不斷打量自己。
　　「去哪？」
　　許寒山沒動，依然緊緊盯住床上病人。
　　「去，去……」
　　李可愣住了，雖然飯桌上，許寒山對著李富講了一堆計劃和線索，但是她覺得，那都是騙李富的。
　　手機上直播間內，從中午到現在，已經多了大幾萬人，馬上接近十萬人大關。
　　但她根本沒心情看上一眼。
　　「不開玩笑了。」
　　許寒山正色道。
　　「在餐桌旁，我沒說假話。」
　　「我們真的要去七樓，李富不信罷了。」
　　「之前我們已經探明，走樓梯的方式行不通。所以，一會我們要坐電梯上去。」
　　眼尖的謝青青注意到，許寒山話說到一半，心電監護儀波形又開始變得異常，病人手指微動，似乎馬上又要暴起！
　　她趕忙站起來，到處尋找鎮定劑，額頭上不知何時，布滿一層汗珠。
　　許寒山也注意到了這點，但這一次，他很平靜。
　　李可結結巴巴道：
　　「可是，我們誰都不知道，七樓是什麼樣子的！」
　　「如果那裡有危險，我們就像甕中之鱉一樣，只能被鬼堵住……」
　　「而且，而且，我們到時候怎麼從七樓下來？」
　　許寒山指了指桌子，高高一摞繃帶和紗布，散亂地分布在桌子各個角落。
　　「除了七樓，門窗全部被封死了，我們別無選擇，只能從七樓放繩子落下去。」
　　「跟著我們走，這不就是你最想要的直播效果嗎？」
　　他沉思片刻，像是在做什麼艱難的決定，過了一陣，開口道。
　　「行了，你也別裝了。」
　　說罷，許寒山站起來，在謝青青和李可滿臉驚恐的目光下，狠狠對著病床踹了一腳！
　　病床發出咔嚓咔嚓聲。
　　嘀！
　　嘀！
　　嘀！
　　心電監護儀屏幕變成紅色，警報再次大作！
　　許寒山雙眼微眯，對著病床露出一抹詭異的笑容。
　　「我們要去七樓。」
　　「你呢，孫濤，跟不跟我們走？」
　　床上病人嘴巴微張，緩緩開口：
　　「服了你了，小哥。」
　　「什麼時候發現的？給我拿個菜來，我要餓死了。」
第19章【單身公寓】重回電梯
　　謝青青滿頭大汗，雙眼圓睜，嘴巴張成大大的O型。
　　她的手中，緊緊攥著鎮定劑空瓶，這是她剛剛匆忙從垃圾桶翻出來的。
　　不，不是。
　　為什麼床上的病人是孫濤？
　　孫濤不是已經死了嗎？
　　許寒山語氣波瀾不驚。
　　「你『死去』的那天，我就懷疑你了。」
　　「房間裡藥瓶莫名其妙換了位置，而且……」
　　「先前我們很認真觀察過床上病人，他的手指雖然被紗布包裹，但看起來很光滑。」
　　「你『死去』後，床上病人的手……多了些凸起，那是你的婚戒。」
　　李可提來一塑膠袋剩菜，孫濤打開袋子，把整張臉埋在袋子裡，聲音含混不清：
　　「呵……沒辦法……我不能扔這個。」
　　「那時候我還不能完全確定。」
　　許寒山繼續說。
　　「直到今天，我們看到了李富手中的祭器。」
　　「他都能有一個，你比他更強，沒道理兩手空空。」」
　　頓了一下，他走到門前，嘭一聲關上房門，死死盯著孫濤雙眼。
　　「孫濤。」
　　「我們一致同意，放棄李富，讓他死在這裡。你怎麼想？」
　　咽下最後一口飯，孫濤一條一條扒下紗布，舉起雙手，做了個投降姿勢。
　　「能怎麼想，我雙手贊成。」
　　「你們不說，我也大概能猜到，發生過什麼事情。」
　　「從現在開始，我不會靠近那邊房間一步。你們放心。」
　　許寒山點頭。
　　這個結果並不意外，第一天他就看出，孫濤對李富這個拖油瓶很不爽。
　　四人開始向塑膠袋一個勁裝紗布，很快就裝滿幾口袋。
　　「走吧。」
　　……
　　一樓電梯外。
　　顯示屏上依舊顯示著「7」，第一天時，眾人曾被這個數字嚇得一言不發。
　　已經不可怕了。這一次，他們沒再猶豫。
　　許寒山果斷在電梯面板上按下。
　　電梯緩緩下落。
　　七……六……五……
　　謝青青咽了咽口水，她的眼前，依然是電梯裡的慘狀。
　　一！
　　電梯落在一樓，緩緩打開大門。
　　一股濃鬱的血腥味和焦糊味，就這麼從電梯中傳出來。
　　四人進入電梯，大門緩緩關閉。
　　「我說。」
　　李可問道。
　　「這個電梯，沒有七樓按鈕啊？」
　　「我們怎麼上去？」
　　「按鈕被那隻鬼隱藏起來了……我們找不到。」
　　許寒山冷冷道。
　　「我們只能等，等電梯自己升起來。」
　　其實他心裡也有點虛，電梯確實會自動升上七樓，但他不知道，電梯究竟什麼時候可以啟動起來。
　　時間一分一秒的過去。
　　電梯裡換氣系統早已損壞，四人憋得喘不過氣來。
　　眼前像是產生了幻覺，電梯頂部蒼白的燈光化成房東那張冰冷人臉，對著他們笑。電梯四周牆壁上，黑色油汙不斷扭動，要從電梯四周爬出來……
　　就在四人腳步不穩，馬上要暈倒時，一陣陰風吹來，頂燈猛地閃爍。
　　電梯，動了！
　　「哈……」
　　李可呼出一口氣，心裡放鬆下來，雖然不知道前面有什麼在等著他們，但至少這一關……
　　電梯停住了。
　　她的笑容僵在臉上。
　　咔！
　　上升到一半的電梯，驟然停了下來！
　　電梯外門……正在被什麼東西……強行扒開。
　　慘白色電梯燈光照射下，一隻沒有人皮的右手，就這麼扒開電梯，伸了進來，開始把電梯向下拽去……
　　它的力氣遠超眾人想像。
　　在一陣令人牙酸的金屬摩擦聲後，電梯竟然被它生生拽回一樓！
　　那隻沒有人皮的鬼，不想讓他們走！
　　隨著另一隻血淋淋的左手伸進電梯，電梯門被一點一點拉開。
　　沒有眼球的雙眼，黑漆漆只有兩個洞的鼻子，缺失了嘴唇的嘴巴……
　　剝皮鬼把頭扭轉，扭到詭異的九十度，就這麼從電梯縫隙伸了進來。
　　一道沙啞聲音從它嘴裡發出，語氣空洞。
　　「四個人坐電梯……」
　　「把錢，給我……」
　　許寒山臉色非常難看。
　　功虧一簣。
　　如果他早一點進電梯，或者晚一點進，會不會更好一些？
　　李可雙手抱頭，絕望地嚎叫道：
　　「錢，什麼錢？」
　　「我們沒有錢！」
　　「快走！快走啊！」
　　「別叫了。」
　　孫濤臉色一樣難看。
　　他早就發現，這棟樓的電梯，要的不是錢，而是……命！
　　只要跟著電梯上升，就必然要給這隻剝皮鬼付錢，無論有沒有按下電梯按鈕。
　　第一天，孫濤把電梯按到二樓，觸發了這隻鬼的殺人規則，至於這隻剝皮鬼為什麼沒有找許寒山，只能怪他太倒黴。
　　乍一眼看上去，這規則非常簡單，只要不按電梯就好。
　　但是……隨著時間推移，眾人必須乘坐電梯登上七樓，這是死局。
　　許寒山沒想到，以往這隻鬼只是半夜來收債，今天下午就跑出來了！
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　咔——
　　咔——
　　大門還在被一點一點推開。
　　「孫濤，拿你祭器來，你不用，我們誰都活不了。」
　　許寒山握緊拳頭。
　　「沒用的。」
　　孫濤無奈笑道，像是認了命。
　　「我在第一次被襲擊時，用過了，已經壞掉了。」
　　「最後一次任務，能遇上你們，也算不錯。至少是和實力相當的隊友的一起，技不如人，甘拜下風。」
　　許寒山大腦依然在飛速運轉。
　　就沒有其他辦法嗎！
　　電梯大門已經被剝皮鬼徹底拉開，一陣血腥氣息充斥在狹小的空間中。
　　「嘻嘻……」
　　「叔叔……你在這裡做什麼？」
　　一個小男孩聲音，幽幽從樓梯口傳來。
　　濃烈的焦糊味道，比電梯裡的味道強十倍百倍！
　　那個小男孩……雙眼依舊閃爍著黃色光澤，渾身焦黑，就這麼一步一步飄了過來。
　　他每向前一步，身體就有幾塊焦炭狀碎肉落下，落到地上緩緩消失，過了幾秒，又重新出現在他的身上。
　　眾人發現……那隻剝皮鬼，動作慢了下來，沒有人皮的兩隻血手慢慢鬆開，電梯大門……再度緩緩關閉。
　　它，好像在怕小男孩！
　　「嘻嘻……」
　　「叔叔，我要吃飯了，請你離開。」
　　「不然……我要告訴我媽媽了。」
　　剝皮鬼猛然收回頭，鬆開手，電梯大門就這麼關上！
　　電梯大門關上一瞬間，許寒山看到，那個小男孩，透過門縫，在對著他笑……
第20章【單身公寓】七樓
　　電梯加速上升，期間沒有受到任何其他阻礙。
　　「呼……」
　　「我們是不是安全了？」
　　幾人短暫地放鬆下來，謝青青舒展身體，伸了個懶腰，看向那面染的通紅的電梯面板。
　　「李可，你看你塗的，第一天真的嚇死我們了。」
　　李可還沒緩過神，嘴裡喘著粗氣，蒼白臉蛋上恢復了一絲紅暈。
　　「啊，嗯……」
　　她眼睛注視著手中手機，現在直播間人數是……十四萬人。
　　「果然，他們沒有騙我……」
　　她在心裡默默說道。
　　叮。
　　電梯停在七樓。
　　走出電梯，許寒山第一時間環顧四周，找到配電箱，一腳踹開，關閉電梯供電。
　　這樣……那隻剝皮鬼就上不來了。
　　電梯外，是一條狹窄短促的小走廊，走廊盡頭，有一扇木質紋理的防盜門，門上掛著門牌號。
　　防盜門虛掩著，四人沒費絲毫力氣，拉開大門走了進去。
　　李可走在隊伍最後，抬頭時發現，走廊已經空無一人。
　　她有些害怕，急忙走進門，想要把門關上。
　　「等下。」
　　孫濤一把握住她的胳膊。
　　「先別關。」
　　「為，為什麼不關。不是很危險嗎？」
　　許寒山替孫濤解釋道：
　　「那個小男孩，一會還會回來。剝皮鬼只能用電梯上下，但是小男孩……會飛，電梯斷電攔不住他。」
　　「他看起來沒什麼敵意，但我們也不要太大意……我擔心關門會激怒他，畢竟他才是這裡主人，我們只是借住的。」
　　李可沉默。
　　從502下來後，她的三觀不斷被刷新，這些人，到底是什麼來頭？
　　虧她還覺得自己是什麼專業探險主播……把她放在這些人面前，就像小孩子過家家一樣幼稚。
　　房間很大。
　　整間房三百多平米，就是一個大平層，立在七樓中央。
　　房間外側是牆壁和落地窗，距離房頂邊緣還有十幾米，也難怪站在樓下看不到。
　　門窗緊閉，乾淨整潔，地板瓷磚一塵不染，上面映照出天邊的夕陽倒影。
　　房間的一切，都顯得那樣靜謐美好，除了客廳吊頂上那一根繩子……
　　一根粗麻繩，掛在客廳吊頂上，麻繩盡頭被人系成環狀，上面染了一片片鮮血。
　　麻繩下，則是小小一灘血液，已經乾涸發黑，布滿裂紋。
　　「唉……」
　　孫濤找了個沙發坐下，嘆了口氣，靜靜地看著這根粗麻繩。
　　「所以說，第一天那位房東的真實身份，其實是這間屋子主人？」
　　許寒山點頭。
　　「你猜對了，她不是房東，而是這屋子業主。」
　　「你在病床上裝死的時候，我們去保安室看過投訴記錄。電梯是今年才加裝的，原房東很無恥的給電梯加裝了投幣槽。這就意味著，如果不投幣，電梯不能上，不能下。」
　　「有一天，電梯內不知因為什麼原因失火。當時，電梯內還有女人的兒子，他就這麼……被活活烤死在了裡面。」
　　孫濤點了點頭，他內心像是被什麼東西堵住，沙啞著說道：
　　「兒子死後，女人悲痛欲絕。她打掃乾淨房屋每一個角落，看過孩子生前每一個物品後，吊死在了這裡。在她死後，怨念化為了鬼，殺死了真正的房東。」
　　「那隻剝皮鬼，想必就是這棟樓真正的房東了，他敵不過女人，又逃不出這棟房子，只能被女人綁在病床上，每日凌虐，成為女人兒子的血庫。」
　　「我能理解她，我也是有孩子的人。」
　　「也許我不會自殺，但我一定想盡一切辦法，把那個房東搞死……」
　　他掏了掏口袋，想找一根煙點上，最終無奈地想起，前兩天在和剝皮鬼搏鬥時，他口袋裡東西全被丟掉了。
　　一根煙緩緩從他眼前伸過來，遞到他的面前。
　　孫濤下意識接過來。
　　「火……」
　　他突然反應過來，正對上小男孩那對昏黃的眼睛！
　　嚇！
　　房間裡落針可聞。
　　所有人身體繃緊，不敢再做更多動作。
　　「嘻嘻……」
　　孫濤看著那張焦黑已經辨識不出五官的面龐，和臉上已經不屬於人類的兩顆大眼睛。
　　那隻鬼也在看著他，嘴角微微翹起，露出兩排還沒生長完全的白牙。
　　孫濤靜靜看著那隻鬼，叼起煙，左手夾住，探頭到它面前。
　　「娃娃，火。」
　　小男孩用焦黑的手指輕觸，那根煙就被點燃起來。
　　孫濤還想道謝，小男孩卻又憑空消失了，就像憑空出現一樣。
　　……
　　晚飯，四人就用中午的剩菜湊合對付一下，其餘時間都在用醫用紗布編織逃生索。
　　紗布長度足夠眾人編出兩條三十多米的繩索，許寒山和謝青青用一條，孫濤和李可用一條。
　　很快，天色暗下來，星星出現在天空上。
　　晚上八九點，幾人在窗外隱隱約約聽到，樓下傳出來一聲殺豬般慘叫。
　　「啊！！！」
　　「我的……我的……」
　　「唐小瑛！！你個臭婊子！！」
　　隨後就是一陣哐哐哐砸門聲。
　　是李富的聲音。
　　他的下場只有死路一條，至於是被鬼殺死還是流血過多而死，已經不重要了。
　　許寒山不在乎，樓下的唐小瑛也不在乎，她沒打算活著回去，李富會變成鬼？那就變吧。
　　謝青青和李可抱在一起，心裡很難受。
　　她們承認，她們一開始對張斌和唐小瑛，印象一般般，甚至有些負面。
　　但……這個結局不應該屬於他們，在兩個女孩尚存天真的世界觀中，好人可能沒有好報，但不能死的這麼悽慘。
　　月亮高懸在半空，皎潔的光輝從落地窗外灑下。
　　許寒山從沒見過《燭》世界的月亮，遊戲裡是俯視視角，永遠看不見天空。
　　這是他來到這個世界後，第一次看見月亮，月亮有些發藍，和他印象中淡黃色的月光差別很大。
　　他也沒太在意，眾人就這麼在月光下，迷迷糊糊睡去。
　　天還沒亮。
　　眾人被一頓令人牙酸的金屬摩擦聲吵醒。
　　「快，快醒醒！」
　　「電梯那邊不對勁！」
　　「那隻剝皮鬼……找上門來了！」
第21章【單身公寓】終幕
　　許寒山第一個醒來，慌忙喊醒眾人。
　　「快，我們現在就要下去！」
　　電梯內刺耳的金屬摩擦聲猶如刀刃摩擦玻璃，令每一個人頭皮發麻。
　　「真是見了鬼了，它是怎麼上來的？硬生生爬上來的嗎！」
　　孫濤跑出房間，扒在樓頂護欄上，向下遙望一眼，回頭大喊道。
　　「大巴還沒來！」
　　「我們現在就算爬下去也會死！」
　　謝青青和李可手忙腳亂地跟著站起身，來到房屋外面，找了一個可以繫繩子的地方，開始安裝逃生索。
　　許寒山一把將孫濤拉向身前。
　　「別想那些有的沒的，我們先下去再說，剝皮鬼馬上進來了！」
　　清晨的冷風吹著房頂眾人面頰，天邊已經逐漸亮起。
　　「快……」
　　他話沒說完。
　　咣當——
　　電梯外門劇烈震顫，不鏽鋼大門出現一個爪印。
　　剝皮鬼那隻沒有人皮，滿是鮮血的手，竟然硬生生抓穿了電梯外門！
　　透過電梯上大洞，眾人已經能看見剝皮鬼那張熟悉的鬼臉，兩個深陷的空洞緊緊盯著眾人。
　　許寒山一把拽過逃生索，翻身跳下。
　　「我先下去，你們跟上我！要快！」
　　孫濤也抓住另一根逃生索，向下攀爬。
　　謝青青稍作猶豫，深吸一口氣，跟在許寒山後面爬了下來。
　　樓頂上只剩李可一人。
　　她站在樓頂，雙手顫抖，雙腿發軟，往下一看，頭暈目眩。
　　「為，為什麼這麼高！」
　　「別廢話！」
　　繩索下方孫濤吼道。
　　「快點！你想死在這裡嗎！」
　　「抓緊繩子，閉上眼睛，不要怕！下來！」
　　咣當——
　　電梯已經徹底被剝皮鬼推開了！
　　李可咽了一口口水，終於下定決心，跟上其他三人。
　　「不好！」
　　許寒山手上已經起了一層汗珠。
　　「電梯大門被推開了！我們要再快一點！」
　　眾人幾乎是一路握住繩索向下滑行，每個人的手心血肉都被摩擦消耗，雪白的繩索上，一片片猩紅鮮血。
　　七樓！
　　六樓！
　　五樓！
　　「你們……不許走……」
　　許寒山驚恐的抬頭，七樓邊緣，出現了那張剝皮鬼的臉，太快了，只用幾秒，剝皮鬼就從電梯來到繩索處。
　　剝皮鬼手上，還有一個鮮血淋漓，面色蒼白，滿臉驚恐的頭顱，是李富……
　　「你們……不許走……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剝皮鬼發了瘋般嚎叫，猩紅的雙手拽住許寒山和謝青青所在那根繩索，就要把他們拉上來！
　　繩索一陣搖晃，兩人蕩在空中，幾乎要脫手。
　　「許寒山！！再快點！！」
　　另一根繩索上，孫濤大叫道。
　　「青青！快！往下滑！」
　　李可語氣中，已經帶上了哭腔。
　　許寒山謝青青兩人已經拼盡全身力氣。
　　但，速度還是太慢。
　　許寒山的身下，已經沒有繩索了。此時，他們才剛剛滑到四樓。
　　許寒山腦中一片空白。
　　他呆呆抬頭望著樓頂上，那隻表情猙獰的剝皮鬼，又低頭看向身下，身下草坪距離他們實在太遠。
　　生死時刻，許寒山狠狠咬了一口嘴唇，口中泛出一陣血腥味。
　　「謝青青，過來！」
　　他胳膊一用力，向上爬了一段距離，然後一把抱住繩索上方的謝青青。
　　「鬆手！」
　　他們就這麼從四樓掉了下去。
　　「呀——」
　　李可發出尖叫。
　　孫濤緊咬牙關，面色不忍，就差一點，就差那麼一點！
　　許寒山懷中緊緊抱著謝青青，就像來到公寓第一天，謝青青緊緊抱著他一樣。
　　他眼睛空洞無神，盯著清晨天空的早霞和繁星，雙腿向下，站立著向下墜落。
　　謝青青眼裡噙著淚花，一頭埋進許寒山懷中。
　　「沒事的，你也……」
　　許寒山輕輕安慰道。
　　話沒說完。
　　砰！
　　一聲巨響。
　　他就此失去意識。
　　……
　　頭腦一片混沌，不知過去了多久。
　　隱隱約約，許寒山聽到了馬路對面居民樓上，一名女人大喊聲。
　　「死人了！死人了！」
　　「有人跳樓了！快報警！」
　　他記得這個聲音。
　　是那個踢足球小男孩的媽媽……精神真好，這麼早就醒了。
　　他的雙眼一片漆黑，腦袋裡各種聲音嗡嗡作響，哪怕是小指都動不了一下。
　　渾身劇痛，每當他將要被痛暈過去時，一股更加激烈的痛感就會再次讓他清醒過來。
　　許寒山全身上下，已經沒有幾根完整骨頭。
　　再這樣下去，他很快就要失血而死。
　　半夢半醒間。
　　嘀嘀——
　　馬路盡頭，一輛大巴緩緩駛來。
　　大巴停在公寓樓門口，不斷按著喇叭。
　　許寒山感覺到，自己被孫濤背起，快步向著車上走去。
　　謝青青拉著他綿軟的胳膊，不停在哭。
　　孫濤每背著他走一步，他的胸腔就被擠壓，鮮血從口鼻向外溢出。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「對了……這輛車……能治療傷勢……」
　　他沉沉睡了過去。
　　【叮！】
　　不知過了多久，許寒山在車上醒來。
　　眼前還是一片模糊，在這片模模糊糊中，只有一個信息窗特別清晰。
　　【恭喜您！六六！】
　　「哈……原來我們的院長遊戲ID叫這個，這種ID……可不好搶。」
　　許寒山腦袋很暈，自己都不知道自己在想些什麼。
　　「只是……為什麼我能看見？」
　　「從來沒聽說過，遊戲內的角色，可以看見玩家遊戲界面……」
　　【院長，您已完成任務1，解鎖任務2和每周任務！】
　　【請繼續完成任務，培養您的大院與角色吧~】
　　【任務1結算】
　　【許寒山（1星），存活，貢獻等級S。】
　　【謝青青（1星），存活，貢獻等級A。】
　　【李可（其他），存活，貢獻等級A-。】
　　【孫濤（其他），存活，貢獻等級A。】
　　【李富（其他），死亡，貢獻等級D+。】
　　【張斌（其他），死亡，貢獻等級B-。】
　　【唐小瑛（其他），死亡，貢獻等級B+。】
　　信息窗內，還在一條一條不斷向上滾動信息。
　　許寒山發現，自己的眼睛，可以看的清了。
　　謝青青把他放在腿上，緊緊護在懷裡。
　　孫濤坐在靠前一排，眼睛盯著窗外，眉頭緊鎖，不知道在想什麼。
　　「我醒了。」
　　許寒山坐起身，說道。
　　兩人猛地回頭（低頭），臉上不約而同出現了欣喜的眼神。
　　兩道清淚從謝青青眼角流出，女孩笑得很燦爛，狠狠抱住許寒山。
　　「寒山哥！你醒了！我以為……我還以為……」
　　孫濤拍拍他的肩膀，點點頭。
　　一切盡在不言中。
　　……
　　一陣寒暄後，許寒山指著車頂，對著車內二人笑著說道：
　　「幫我個忙。」
　　「看向我手指的地方。」
　　二人不由得有些迷糊：
　　「小哥，那邊有什麼？就一個車頂。」
　　「寒山哥……那裡什麼都沒有啊。」
　　許寒山只是微笑。
　　「別管，往那裡看就對了，等幾秒，會有好事發生的。」
　　「記得笑一笑！」
　　過了幾秒。
　　許寒山再看向眼前信息窗口。
　　窗口最下方，新增了短短一條信息。
　　【屏幕已截圖，已保存到您的手機。】
第22章大院
　　一段漫長的行駛後，大巴載著三人，停在一棟簡樸宅院門口。
　　許寒山揮手對著大巴上的孫濤告別。
　　大巴有一股奇特的力量，幾個小時就完全治好了他重傷的身體。
　　他抬頭端詳這所大院，這種感覺很新鮮，之前，他只能在屏幕裡看見自己的大院樣子。
　　宅院圍牆目測超過三米，兩人高的大門矗立，朱紅色門扇很久沒塗過漆，露出一塊塊實木顏色。木門門環如獸首，銅質鏽跡斑駁。
　　門額一左一右各掛一支燈籠，左白右紅，有風吹過，燈籠發出陣陣鈴鐺響聲，最上方，高懸一隻門匾，筆鋒猶如刀刻，氣韻逼人。
　　那塊威嚴的匾上寫著……
　　【六六的家】
　　許寒山一時無語。
　　看來他們的院長……不算靠譜。
　　謝青青拉開大門，彎腰伸手示意許寒山先進。
　　一進門，許寒山就怔住了。
　　不是因為院內有多華麗，而是……過於荒涼。
　　入門一座破落庭院，枯黃的雜草肆意瘋長，幾乎完全掩蓋住地面。
　　兩人只能用手扒開雜草，才能勉強找到腳下隱約可見的石板小道。
　　那可憐的石板邊緣被草根翹起，歪歪扭扭排布在地面上。
　　一棟三層小洋樓正對庭院和大門，牆壁斑駁，窗戶卻很乾淨。
　　「青青，我們沒來錯地方嗎？」
　　許寒山語氣有點顫抖，他不禁懷疑，大巴是不是帶著他們直接進入了第二個任務？
　　「嘿嘿嘿。」
　　謝青青吐了下舌頭，撓頭尷尬笑了笑，大聲向房間方向喊道：
　　「小茉莉，我們回——來——啦——」
　　洋樓那邊很快有了反應，一個小女孩穿過洋樓窗戶，輕飄出來。
　　女孩身體嬌小，身高只有二三十釐米，可能還不及許寒山的上臂長度。
　　她頭上扎出兩個可愛的丸子，身穿紅色旗袍，兩隻和許寒山拇指一般大的腳丫上，各穿著一隻紅色繡花鞋。
　　她滿臉興奮，在空中轉了兩圈，飄到兩人面前停下。
　　「恭喜你們兩個！辛苦了！」
　　許寒山抬頭細細打量，這女孩小茉莉，就是他的大院管家了。
　　在《燭》中，他們玩家更喜歡把這些管家叫做「看板娘」。也不知道，他的遊戲帳號還正常嗎，院長失蹤，大院裡的人，是開心還是恐懼……如果他能在這個世界見到自己大院房客，第一句話，說什麼好……
　　他思緒紛飛，一時間呆住了，直到被小茉莉打斷。
　　她伸手捂住旗袍下擺，紅著臉對著許寒山怒道。
　　「喂，眼睛在看哪裡！」
　　「以前怎麼沒發現你是這種人？怎麼，出去一趟變了？」
　　許寒山咂咂嘴，不想做太多解釋，不鹹不淡道。
　　「沒在看那裡，你誤會了。」
　　「這身材有什麼好看的？」
　　小茉莉臉色更添一層緋紅。
　　「你！」
　　謝青青急忙打圓場，和小茉莉交代出許寒山失憶的事情。
　　女孩才擔心地瞟了一眼許寒山，不再發作。
　　「行吧，這次就饒了你！」
　　「我的房間在哪裡？」
　　許寒山問道，他有些累，現在只想回房間休息。
　　「二樓，左轉第一個！怎麼什麼東西都忘記了，笨~蛋！」
　　女孩做了個鬼臉，沒好氣地說。
　　許寒山打了個哈欠，慢慢悠悠離開。
　　樓內處處破舊，樓梯幾乎要承受不住他的重量，發出咯吱咯吱響聲。
　　雖然破舊，但樓內一塵不染。許寒山估計，小茉莉每天都會很用心地打掃一遍。
　　很快，他找到自己房間。
　　房間內空空蕩蕩，整潔的像是從沒住過人。
　　他一腳踢掉鞋子，張開雙臂，撲向柔軟的床。
　　……
　　許寒山走後不久，樓下兩個女孩子漸漸話多了起來。
　　「青青姐姐……我以為……你們要死在那裡面了！」
　　小女孩飄到謝青青肩頭坐下，雙手緊緊抱著謝青青白皙的脖子。
　　「如果你們都死了，院長肯定會棄坑！」
　　「到時候……嗚嗚嗚……我也會跟著死掉……」
　　謝青青眼神流轉，帶著一絲疑惑。
　　「棄坑？什麼叫棄坑？」
　　小女孩像是有些尷尬，眼睛嘀溜轉了兩下，打了個哈哈。
　　「就是放棄這個大院了~」
　　「還好你們活著回來了！青青姐姐，你真棒！」
　　謝青青拍了拍胸口，像是回憶起前幾天的事情，美目蒙上一層陰霾，一陣後怕。
　　「我也以為這次我死定了，還好有寒山哥……」
　　「這次任務是在一棟封閉公寓樓……」
　　她語氣不急不慢，對著小茉莉一一講述起來，每當講到許寒山時，她總是不由自主停頓一下，眼中儘是一片依賴。
　　不愧是文學系大學生，小茉莉聽完後，只覺得自己也從鬼門關走了一遭，她瞪大雙眼，久久不能平靜。
　　「你是說，那個死宅男，這麼厲害？」
　　「真的假的啊！」
　　……
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　「院長上線了。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　許寒山躺在床上，雙眼看著眼前光幕，自從第一個任務結束後，光幕就掛在他的視線裡，除了閉上眼睛，沒有任何辦法讓它消失。
　　他已經確認，這道光幕只有他和屏幕外玩家能看到。
　　【您充值了1980鑽石。】
　　【首次充值額外贈送您1980鑽石，感謝您對遊戲的支持！】
　　「呵……」
　　「好不容易通過第一關，又覺得這個遊戲可以玩下去了？」
　　許寒山失笑。
　　他不怕玩家聽到他的聲音。
　　大院角色的對話和心聲，會被高度抽象概括後，用獨特的語言展示在手機屏幕上。例如，上一個任務最後，眾人在樓頂對話，在玩家那邊看來，充其量就是「李可非常害怕」這種程度而已。
　　【您購買了Gucc*手提包x1，消耗3280鑽石，禮物已送出。】
　　【您購買了Switc*遊戲機x1，消耗980鑽石，禮物已送出。】
　　【您已中斷連線，期待您下次回歸。】
　　院長下線後，光幕停止刷新，許寒山沉沉睡了過去。
　　晚上。
　　「寒山哥，寒山哥，你在嗎？」
　　門外，謝青青輕敲兩下房門。
　　「進。」
　　謝青青推門，看見許寒山赤裸的上身，雙手捂住眼睛，又不時在指縫間隙偷看兩眼。
　　「沒，沒打擾你吧，我給你做了晚飯。」
　　「還有，這是院長送給你的禮物。」
　　她把一臺紅藍配色Switc*遊戲機放在了桌面上。
　　「小茉莉和我說，院長很開心！今天一來到大院，就給我們送了禮物！」
　　「她是大院的管家，平時不能和我們一樣出任務。你不要生她的氣……其實，她人很好的，就是嘴巴有點毒。」
　　「這個包包我平時都買不起，只能在網上看看，嘿嘿……」
　　許寒山咂咂嘴，他是很喜歡打遊戲沒錯。
　　但是誰有心情在這裡打。
　　「坐。」
　　他拍了拍床邊，示意謝青青坐到身邊來。
第23章抽卡
　　謝青青看著敞開一條縫隙的被子，臉色有些紅潤，雙手夾在腿間，扭扭捏捏坐了下來。
　　「嗯？哪裡不舒服嗎？」
　　許寒山扭頭奇怪問道。
　　「沒……沒有。」
　　謝青青含含糊糊，手指有些顫抖。
　　他就算是傻子，也能看得出，經過一次任務後，謝青青對他產生了些微妙好感和依賴感。
　　但是在這種詭異的環境下……戀愛，實在是太奢侈了。幾年《燭》遊戲生涯，他沒有見過幾對善終的情侶，大多是確認關係不久，就死在任務中。
　　許寒山輕嘆一口氣。
　　「謝青青，你有沒有計劃？」
　　「啊，什麼計劃？」
　　「例如……你想回到自己的世界裡嗎？」
　　「我想！」
　　「可是，我不知道怎麼回去……我記得很早之前，小茉莉說過，大院通過一百個任務以後，我們就可以回去了。」
　　一百個？
　　許寒山一怔，眼神中靈光一閃。
　　難怪！難怪穿越前，他《燭》的大院中，來到九十個任務後，角色們突然變得特別積極！
　　他當時，還特別在頻道中發出過一期視頻，標題是《通過九十關後，我的角色們像變了個人》。
　　謝青青搖了搖頭，馬尾一晃一晃的，苦笑道：
　　「一百個任務……後面的任務還會越來越難，我覺得，我撐不到那一天……」
　　「你呢，寒山哥，你有什麼計劃？」
　　「現在還不能確定下來。」
　　許寒山沉思，謝青青說的沒錯，一百個任務，幾乎是不可能的。據他所知，目前《燭》世界排名第一大院，也就是過了九十個任務。後面的任務，一個比一個變態，甚至還會出現數百人滯留一個月的超難任務。
　　他轉移掉話題：
　　「明天，或許是後天，院長會派我們進新任務。」
　　「如果我沒猜錯，我會進入第二個任務。而你，會進入一個周本任務。」
　　謝青青擔憂的看著許寒山。
　　「不。」
　　「我陪你一起進第二個任務，我能幫上忙。」
　　「這又不是我說了算的……」
　　許寒山撓撓頭。
　　「你繼續聽我說。」
　　「相對於我們的主線任務來說，周本任務非常安全。」
　　「你會去到已經通關過的任務世界。說明白點，就是上個任務公寓樓外面的世界。只要不去作死，絕對能活著回來。」
　　「你一到那邊，就找個網吧或者咖啡廳，聯繫上李可，跟著她一起行動，找一些線索。李可這個人，就是膽子小了點，算得上靠譜的同伴。」
　　「這些線索……可能和後面的任務有關係，很重要。」
　　謝青青答應下來，又聊了一會，回到她自己房間，她的房間和許寒山只有一牆之隔。
　　她離開後，許寒山閉上眼睛，很快陷入沉睡。夜色漸濃，淡黃色月光把整棟小樓灑的透亮。
　　小茉莉靜靜飄在窗前，自言自語：
　　「真的不一樣了……」
　　……
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　【您充值了3280鑽石。】
　　【首次充值額外贈送您3280鑽石，感謝您對遊戲的支持！】
　　第二天一早，許寒山被信息提示吵醒。
　　大院中的時間，和遊戲外的時間流速相同，一比一。
　　「搞什麼，這麼早。」
　　他看了下時間，早上六點。
　　「我們的院長，不會是那種需要早起坐地鐵兩三個小時的人吧。」
　　低聲嘀咕一句，許寒山穿上昨天洗好的衣服，輕輕下樓來到大院中。
　　朝霞輕斜，白露成霜。
　　他圍繞院子開始跑步，跑過十幾圈後，找了塊乾淨地板，做起伏地挺身來。
　　許寒山接受現實了。
　　雖然不知道是怎麼來到的這裡，既來之，則安之。一邊完成任務，一邊尋找回到現實世界的方法。
　　他得變強才行。
　　在任務中，體質很重要。
　　在面對鬼時，如果他能比別人跑得快，就能多活一天。
　　雖然他對這個世界，有著常人遠不能及的經驗，但在詭異的任務中，什麼都有可能發生。
　　如果他懈怠，就必定會被會被世界所淘汰，最終慘死在任務裡，和李富一樣。
　　活不下去，什麼回到現實世界，不過是痴人說夢罷了。
　　【即將進行房客召喚！】
　　【十連召喚，共需要3280鑽石，您確定嗎？】
　　信息窗更新。
　　【確定】
　　光幕被一隻看不見的手點擊。
　　許寒山嘗試著點了一下取消，沒有意外，光幕毫無反應。
　　【十連召喚開始！】
　　【讓我們一起期待吧？】
　　嘀嘀——
　　大院外，傳來一陣急促的喇叭聲。
　　許寒山結束鍛鍊，來到門口，推開了大門。
　　一個染著黃髮的瘦高男人從大巴上走了下來，眼神裡儘是恐懼。
　　「朋友，我這是在哪？」
　　他回頭看向大巴座位，想要詢問，但是大巴座位上，一個人都沒有！
　　男人狠狠打了個顫慄。
　　「進來吧。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　許寒山對著他說道。
　　透過光幕，他能看到男人的基本信息。
　　【吳謙（1星）】
　　「你好，我這是在哪？我記得……」
　　「趕緊進來！門口亂看什麼呢！」
　　許寒山肩膀上，傳來一聲少女嬌叱。
　　小茉莉不知道什麼時候飄了過來，落在許寒山肩頭，旗袍下兩隻白皙雙腿百無聊賴地晃著。
　　她把吳謙帶進大院。
　　「在這等著！」
　　【即將進行房客召喚！】
　　【十連召喚，共需要3280鑽石，您確定嗎？】
　　【確定】
　　院長又進行了一次抽卡。
　　許寒山望向公路盡頭，遠處煙塵滾滾，又開過來一輛大巴。
　　這次下來一個短髮男人，身材魁梧。
　　【喬偉（2星）】
　　男人一下車，就衝著許寒山喊道：
　　「這他媽把我幹到哪來了？」
　　許寒山表情冰冷。
　　「進門吧，有人會負責和你說。」
　　……
　　院中熱鬧起來。
　　謝青青穿著粉色睡衣，啪嗒啪嗒走了下來，站在許寒山身旁。
　　大院中，雜草遍地，所有人都集合在院子中心雜草稀少的地方。
　　「再說一遍？！做完一百個任務才能回去？」
　　喬偉破口大罵。
　　「現在才過了第一個任務！那他媽的還要做多久！」
　　「這裡的人都是廢物嗎！一個任務死這麼多人？」
　　「閉嘴吧。」
　　許寒山冷冷道。
　　「等你進去任務，說不定被嚇得尿褲子。」
　　喬偉似乎被許寒山話語激怒，兩隻銅鈴般大眼盯著周圍幾人，隨後，他一把將小茉莉從天上抓下來，緊緊攥在手心，眼睛惡狠狠地看向她，怒吼道。
　　「小東西，把我送回去！馬上！」
　　「不然……」
　　他加大力度，小茉莉眉頭緊皺，像是十分痛苦，矮小的身軀在喬偉手心裡不斷掙扎。
　　謝青青也管不上自己會不會遇到危險，焦急著衝了過來。
　　「放手！」
　　許寒山沒有動，只是用一股憐憫的眼神，盯著這個被衝昏頭的男人。
　　喬偉後退幾步，手裡依然死死攥住小茉莉瘦小身軀，獰笑著看向眾人。
　　「你們早就該這樣了！什麼大院，什麼管家，全他媽扯淡。」
　　「不經過我同意，就把我叫過來，還什麼都不說。」
　　「這樣也好，我來讓你一件件事招出來。先從哪裡開始呢……先拽掉你的胳膊，怎麼樣？」
　　他的表情愈發猙獰可怖。
　　「唉……」
　　手中，小茉莉發出弱弱的嘆氣聲。
　　「終於來了個2星，院長很高興……」
　　「你鬧夠了吧？鬧夠了就把我放下來，我可以當作這件事沒有發生……」
　　喬偉已經完全聽不進別人的話了，他紅著眼睛，一隻手向小茉莉胳膊伸去，只是想像到一會將要發生的事情，就讓他有一種衝破理智的變態愉悅感。
　　小茉莉痛苦地閉上眼睛。
　　一秒時間。
　　再次睜開時，她的臉上，已經看不到一點痛苦神色。
　　兩隻黑色眼瞳裡，閃爍著點點金黃，臉上蒙上一層陰影。
　　她嘴角上挑，嘴巴彎出一個詭異的弧度：
　　「好了，時間到。」
　　「你現在道歉，也來不及了。」
　　呲——
　　一道細小血線出現在喬偉脖子上，霎那間，血液噴出幾米，血流如注！
　　「臥槽，死遠點，別死我跟前！」
　　吳謙怪叫，慌忙退後幾步。
　　小茉莉抬起手指，悠然飄了出來，眼神冰冷地看著喬偉在地上如同蛆蟲一樣不斷翻滾的身體。
　　她回過頭，臉上又換上了往常一般可愛的表情。
　　「啊，沒嚇到你們吧！是他先動手的哦。」
第24章新任務
　　距離院長上次下線，已經過去兩天。
　　這段時間，許寒山每天都做著相同的事。
　　早起跑步，伏地挺身，引體向上。
　　中午吃過飯，把自己關在房間裡。
　　下午和謝青青聊聊天，向吳謙講一些大院注意事項。
　　晚上跑步，伏地挺身，引體向上。
　　期間，小茉莉態度調轉了一百八十度，從每天纏著謝青青，變成了每天纏著許寒山，經常趴在玻璃外偷看他。
　　許寒山早就發現了，但他懶得管。
　　他心裡明白，小茉莉是大院管家，只要他們正常住在這裡，彼此之間就是一種相互依賴的合作關係。他們這些房客負責不斷通關任務，讓大院變得更好，小茉莉則負責照顧他們。除非……他哪天突發奇想，掏出顆炸彈把大院炸了。
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　清晨，正在許寒山跑步時，院長上線了。
　　「嗚嗚嗚……」
　　小茉莉坐在許寒山肩頭，淚眼婆娑。
　　「我，我還以為院長棄坑不要我們了……」
　　說著，她把臉埋進許寒山衣服裡，衣領上很快塗滿了她的鼻涕。
　　「一邊去哭，別抹我衣服上。」
　　許寒山嫌棄地抖抖肩膀。
　　小茉莉趁勢飄起，飛進小樓，把謝青青和吳謙叫了下來。
　　「快下樓快下樓，院長有新任務啦！讓我看看~」
　　她拿著普通人指甲蓋大小的手機，對著謝青青道：
　　「謝青青，院長派你去周任務。不用擔心，周任務很安全的，沒有什麼可怕事情！」
　　「你的任務……嗯，就是買東西，去買些生活物資帶回來就好。」
　　謝青青點頭，還真被許寒山猜中了。
　　接著，小茉莉語氣變得嚴肅起來：
　　「吳謙。」
　　「到！到！」
　　吳謙被前兩天喬偉的死嚇壞了，兩天都沒緩過神來，每天見到小茉莉就繞著走。
　　「大姐您有什麼吩咐！」
　　「我不是大姐！」
　　小茉莉飄到吳謙頭上，狠狠用小拳頭捶了一下。
　　「你，和許寒山，去第二個任務。今天準備一下，明天就出發。」
　　吳謙渾身發抖，卻不敢抗命。
　　謝青青擔心地抬頭，看向小茉莉，問道。
　　「為什麼這麼早，不能晚幾天嗎？」
　　「許寒山才回來不到一星期！」
　　小茉莉無奈地在天上轉了兩圈，垂頭喪氣。
　　「沒辦法，我也不想。這是院長命令，我只負責傳達，沒有權利更改。」
　　「你們兩個，準備一下吧……有什麼沒做完的事，今天就先提前做了。」
　　她按了按手中手機，輕聲讀出任務目標。
　　許寒山眼前光幕上，也同步顯示出來。
　　【任務：乘上救援船，或抵達港口，時限七天。】
　　……
　　傍晚。
　　食堂餐桌被擦得鋥光瓦亮，五菜一湯，雞鴨魚肉全都有，香氣簡直要穿過牆壁溢出去。
　　謝青青掏空了冰箱，特地為二人做了一桌豐盛大餐送行。
　　「嗯，好吃！」
　　許寒山端著米飯，邊吃邊誇。
　　「快吃，一會涼了。」
　　同樣是坐在桌旁，一旁的吳謙臉色不太好看。
　　他的臉不斷抽動，想要做一個笑容表示感謝，最後卻比哭還難看。
　　「大哥。」
　　他不想在在這個時候煞風景，但奈何真的憋不住了。
　　「你不害怕嗎？」
　　許寒山吞下一大塊沾滿紅燒汁水的魚脊背，拍拍吳謙肩膀。
　　「哪有人不害怕的，怕也得吃飯。」
　　他目光上移，透過信息窗光幕看著吳謙頭上幾個大字。
　　【吳謙（1星）：恐懼，移動速度、力量、反應力減少百分之二十五。】
　　「難道害怕，明天一早就不用去任務了嗎？」
　　吳謙艱難地點頭，左手拿起筷子。
　　吃過飯，許寒山洗碗，刷鍋，離開了食堂。
　　這個過程中，謝青青一直欲言又止，但最終還是沒說出口。
　　許寒山也不追問，他只能當作沒看見，現在他有更重要的事情去做。他知道，《燭》為了新手玩家不會卡在前幾關，特意為每一名大院管家，都準備了一把祭器。
　　他找了一圈也沒找到，只得回到自己房間，剛剛打開燈，就聽見一道聲音。
　　「你在找我？」
　　小茉莉就坐在他房間窗臺上，語氣帶著一絲緊張。
　　「嗯。」
　　沒有兜圈子，許寒山說道。
　　「這次任務難度不正常，你確定，這是第二個任務的難度嗎？」
　　「這種二選一目標的任務，不需要我說，你們管家肯定知道這代表著什麼。任務裡至少有十人，而且必須死掉一半人後，其他的人才能通關……不死不休。」
　　「我們大院到底是什麼情況？第一個任務，我就覺得不正常，有幾個大院的新手任務裡有三隻鬼？三隻鬼就算了，還有一隻攻擊欲望強的嚇人。」
　　「你為什麼……知道這麼多？」
　　小茉莉兩條白皙的腿繃緊，死死盯著許寒山。
　　許寒山聳聳肩，站在小茉莉身邊，望著窗外月亮。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「我就是一個想活下來的普通人。」
　　「你自己信嗎？」
　　小茉莉飄了上來，坐在許寒山頭頂，沒好氣地說道。
　　「就衝你這幾句話，我就懷疑，你真實身份是什麼其他大院的五星房客……」
　　「哈哈哈哈哈哈，五星來這個破地方幹啥，找一星角色和新手管家玩過家家嗎？」
　　許寒山被逗笑了。
　　「別猜了，你想知道什麼，這次任務回來，我就會和你說。」
　　「先幫我個忙，給我找一把祭器來，最好是進攻類，還能使用三次以上的。」
　　「院長是新人，他不知道祭器重要性，只會去不斷抽卡。但我知道你身上有一把。」
　　「給！」
　　小茉莉拔下頭上發卡，扔向許寒山，發卡在空中不斷變大，最後放大到許寒山食指大小。
　　緊接著，頭也不回向門外飄去，她實在是被許寒山說的有點害怕了。她像是……完全被許寒山看穿，一點秘密不留。
　　飄到門口，小茉莉還是有些不放心。
　　「兩次機會，幫你抵禦一次必死攻擊。不符合你的要求，湊合用吧。」
　　「活著回來，然後還給我！你如果死在裡面，我我我做鬼也不放過你！」
　　砰！
　　大門被狠狠甩上。
　　許寒山撓了撓腦袋。
　　「這性格……她一直在我房間，不會就是為了交給我這個東西吧？」
　　……
　　夜深了。
　　秋霜月明，夜靜風清。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　謝青青站在許寒山門外，纖細的手指輕輕叩響房門。
　　她身上還是穿著平時的睡衣。不過不知為何，下午她又將睡衣重新洗了一遍，然後用吹風機一塊塊吹乾。
　　很少化妝的她，畫了一個淡妝，眼線微翹，眸光熠熠生輝。
　　頭繩也被她放在自己房間裡，披肩長度的烏黑頭髮，就這麼自然散落在肩頭。
　　房門裡沒人回應。
　　謝青青再度鼓起勇氣，輕聲問道：
　　「寒山哥，你睡了嗎？」
　　房間內，只有一陣沉默。
第25章【諾維蘭蒂號】登船
　　時間已到。
　　在謝青青和小茉莉注視下，許寒山和吳謙推開院門，登上已在門口等候多時的大巴。
　　還是那輛大巴。
　　雖然沒有困意，但大巴行駛一段時間後，兩人還是在車上迷迷糊糊睡去。
　　再次醒來的時候，許寒山已經出現在一間白色房間中。
　　離開大巴後，《燭》的光幕就消失在視野裡，無論他怎麼呼喚，都沒有再出現。
　　房間不大，二三十平米，地面空空蕩蕩，應該是某艘船上冷庫。
　　他掃視一眼，狹窄的房間內，已經被來自各個大院的房客們擠得滿滿當當。
　　許寒山數了下，這裡算上自己，一共十二人，八男四女。
　　這也就代表著……在這艘船上，必須有六個人留下生命。
　　所有大院房客醒來一瞬間，都開始四下張望，尋找自己的同伴。
　　很快，他們行動起來，分成幾組。
　　許寒山發現，房間內所有人，無論男女老少，很詭異的……都穿著同一種樣式服裝，白襯衫，黑長褲，黑領帶，有人還穿著材質細膩的黑外套。
　　他們原本的服裝……不翼而飛。
　　而且，房間裡有一股奇特味道，像是淡淡梔子花香，他仔細辨別香味來源，最終一無所獲。
　　「有人知道，為什麼我們衣服被換掉了嗎？」
　　許寒山率先開口向眾人問道。
　　「不知道……我們也是剛發現。」
　　「沒見過這種情況。」
　　屋內十二人面面相覷，一臉迷惑。
　　吳謙抓著那一頭黃毛，踉踉蹌蹌走了過來，拉了下許寒山胳膊。
　　「大哥，我覺得頭好暈，我有點暈船……出去吐一下，馬上回來！」
　　他捂住嘴，急急忙忙向房間外跑去。
　　許寒山目送吳謙離開房間，他也不擔心，任務一開始，總不會有太多危險。
　　他把手摸向身上船員衣服口袋，越摸越不對勁，臉色開始變得異常。
　　臨走前，他從小茉莉那裡要來的祭器……不見了！
　　不在這件衣服裡！
　　渾身上下一陣摸索，他再次確認，口袋裡沒有祭器，除了手機，就只有一張紙條。一張發黃的紙條，紙面粗糙，上面有許多孔隙。紙條四角，都被鋼印打上了船徽。
　　許寒山雙手微微顫抖，展開那張紙條。紙上潦草地用紅筆畫著幾個方框，方框緊密相連，大小不一。
　　其中一個方框中心，被紅筆重點勾出一個圓圈，圓圈上潦草地寫著幾個字【13-15，快】。
　　許寒山皮膚起了一層雞皮疙瘩，這……就是他的字跡！可是……他完全不記得什麼時候寫下的這個紙條。
　　看得出，執筆人當時非常急切，越往後，寫的越潦草。
　　「13-15……」
　　許寒山深吸一口氣，抑制住內心湧上來的恐懼，輕聲讀出紙條內容。
　　13到15是什麼意思？
　　房間號？
　　13樓和15樓？
　　13點到15點？
　　還是說，他們這行人，本來應該有13人到15人……
　　太奇怪了，此行一開始，就處處透著詭異……
　　除了許寒山外，還有不少人發現自己丟了東西，就在房間越來越吵鬧的時候，人群中，站出來一個女人。
　　「好了，好了，各位！」
　　女人走出人群，大聲呼喊，吸引到所有人注意。
　　女人身材極好，同樣的船長服，只有她能穿出一股豔麗氣息。黑色領帶歪歪扭扭斜到一側，白色襯衫只系上四個扣子，比普通人少兩個，在黑色外套半遮半掩下，更顯幾分妖嬈。
　　在她確定所有人的視線看向她後，她開口道。
　　「不是十二個人嗎？怎麼這裡只有十一個？」
　　「誰認識他，出來說說，怎麼回事？」
　　祭器和紙條的問題已經讓許寒山頭昏腦脹，他隨口敷衍：
　　「那個是我同伴，他暈船，出去吐了。」
　　女人聞言，嘴角抽動，不屑地冷笑一聲，無視了許寒山。
　　「我叫雪子。當然，這不是我的真名，你們只需要叫我的代號就好，這是每一個新人，都要學習的禮貌。」
　　「這次任務，是我的大院發起，你們加入進來的。這是我們大院的第十一個任務，也是我的第八個任務。相信，在這裡，我就是資歷最老的人了。」
　　雪子話音剛落，人群又騷動起來。
　　第十一個任務！
　　怪不得需要十二個人，還給了兩個通關選項！
　　很多人的臉色變得陰沉絕望，他們大都是只參加過一次或兩次任務的新人，雪子的發言，就如同宣判了他們的死刑。
　　「不是吧！」
　　「我一個任務都沒通關過，為什麼會讓我來這裡……嗚嗚……」
　　「完了……完了！」
　　許寒山靠在牆邊，沒有說話，暗暗腹誹，這院長果然不靠譜，難道是大廳隨機匹配的任務？有房間就進是吧。當了這個院長的房客，後面可有福了。
　　但他也沒有太擔心，他心裡清楚，任務難度並不是總和「第幾個」掛鈎。就像上一個任務，只是張斌唐小瑛大院第二個任務而已，照樣差一點團滅。
　　「大家靜一下！」
　　雪子又拍手道。
　　「你們也都是通關過好幾個任務的老手了，沒必要這麼喪氣。」
　　「先給大家分享一個好消息！我們運氣很好，這艘船我非常熟悉，我有九成把握確定，這艘船是遊輪『諾維蘭蒂號』，長三百米，寬四十四米，是一艘豪華遊輪，往返在兩國之間，一次旅程，正好是七天！」
　　她用手撥弄一下頭髮，語氣帶了兩分高傲。
　　「在來到『大院』前，我曾多次坐過這艘遊輪。每次心情不好的時候，我就喜歡坐著飛機和遊輪四處旅遊。」
　　「至於我們身上這身衣服，我也非常熟悉。這是『諾維蘭蒂號』上的船員服，我們的身份，就是這裡的普通船員。」
　　她抬起胳膊，將外套袖口上的船徽展示給眾人。
　　「我希望由我做隊長，我們組建一個團隊，彼此互相幫助。往後每天，我都會帶著大家來分享當天收穫，復盤離開這艘船的機會，大家只要聽我安排就好。」
　　「現在，希望加入隊伍的人，站到我身邊來！」
　　屋內氣氛霎時間熱烈起來，他們都沒想到，此次任務，隊內竟然有一個這麼靠譜的美女隊友！不僅是通關七次的老手，還熟悉這艘船隻所有地形！
　　剛才還面如死灰的幾人，臉色立馬變得紅潤，快步跑到雪子身邊，生怕去晚了，女人放棄他們。他們決定，即使不能和她交好，也絕對不能和她交惡！
　　「你好，我們也是四次的老手，認識一下。」
　　「姐姐！你還需不需要幫忙的，我跟在你身邊就好……」
　　不過，並不是所有人都圍到女人身邊。
　　除了許寒山和門外的吳謙外，房間角落還有一個吊兒郎當的中年男人，一頭捲髮，滿臉胡茬，一對桃花眼，嘴裡叼了一根煙。
　　忽然。
　　踏踏踏。
　　冷庫外傳來一陣急促腳步聲。
　　吳謙扶住門框，上氣不接下氣地，對著屋內大喊：
　　「外面有一艘船！」
　　「我不知道是不是救援船，但是那船不太對勁！」
　　「上面……有很多屍體！」
第26章【諾維蘭蒂號】阿樂
　　房間一下變得安靜，所有人看向門口吳謙。
　　「船？屍體？」
　　「帶我們去看看！」
　　吳謙有些猶豫。
　　在許寒山對著吳謙微微點頭後，他才轉身跑了出去。
　　一行人跟隨跑出冷庫。冷庫外，是一道封閉走廊，眾人又跟著跑了好一陣，才離開走廊。
　　眼前豁然開朗，他們來到一塊半開放甲板上。
　　燦爛的陽光照向遊輪，許寒山眯了眯眼睛，不知道什麼時候，那股梔子花香消失了。
　　「這邊！還能看見那艘船，快！」
　　吳謙手指指向海平面，眾人順著方向看去，果然，一艘白色輪船在那個方向若隱若現。
　　船體已經駛出很遠，眾人只能看到白色船身和船身上片片令人不安的紅色。至於吳謙所說的屍體，他們倒是沒有看見。
　　「我靠，這艘船不會就是救援船吧？」
　　「我們是不是錯過了？」
　　眾人紛紛開始議論起來。
　　雪子笑道：
　　「不會的，我知道你們在擔心什麼，是不是覺得，錯過了一個第一天就離開的好機會？你們可能對大院任務還不太明白。」
　　「任務是不會有捷徑的，這次任務我們有兩條路，七天內抵達港口，或者登上救援船。既然任務這麼提示，那麼救援船就決不可能第一天出現。大家放心好了。」
　　「大院任務也不會給我們一個無法破局的死局，這艘船……多半沒那麼重要。」
　　「我們先去找吃的吧。」
　　她說完，就向前走了起來，幾乎所有人，都默默跟在她後面。
　　吳謙依然盯著遠處，直到那艘船消失在海平線外。
　　「哥，真的沒問題嗎？」
　　他不放心地問向許寒山。
　　「那艘船上的屍體，你看清了嗎？」
　　許寒山沒有直接回答，而是問道。
　　「屍體裡面，有沒有我們十二個人？」
　　「沒有。」
　　吳謙斬釘截鐵說道。
　　「上面的屍體身穿衣服都是度假服，就是那種很好看，但是並不適合運動的衣服，和我們區別很大。雖然現在，大家身上都穿著船員衣服，但我想，沒有人會穿那種衣服來出任務。」
　　許寒山點頭，他心裡也拿不準，但既然船已經遠走，就當什麼事情都沒有發生好了。
　　「嗨！兩位新人，你們好啊。」
　　一道散漫男聲從兩人身後傳來，那個鬍子拉碴的男人右手插兜，左手高舉，向許寒山和吳謙打招呼。
　　早在冷藏室時，許寒山就注意到了這個人。
　　第一眼是因為男人氣質和其他人明顯不同。只有他，才能把一身精心設計過的船員服，皺皺巴巴穿成地痞流氓樣子。
　　第二眼則是因為，在雪子講解時，男人和他一樣，注意力放在其他地方，唯獨沒看向雪子。
　　「你是？」
　　許寒山很謹慎。
　　鬍子男不說話，只是慢慢靠近了過來，距離許寒山兩三米處停下了腳步，俯身抬頭，細細打量起許寒山。
　　「你是哪位？我們好像不認識你。」
　　許寒山見男人不說話，繼續問道。
　　「呵呵呵呵……」
　　男人神秘笑了笑。
　　「我，就是來拯救你們的英雄！」
　　許寒山拉了拉吳謙，頭也不回向著餐廳走去。
　　這是遇見傻子了。
　　「哎哎哎，等等啊，聽我說完。」
　　男人上前拽住許寒山衣角，嘴巴「切」哼了一聲。
　　「真沒意思……還以為你們是什麼有趣的人。不拐彎子了，我是和孫濤一個大院的。」
　　「前幾天在大院，特麼淨聽孫濤給我講故事了。一個故事翻來覆去講，講到我耳朵都要冒繭子了。不過你們可得謝謝他……」
　　「這不，聽著聽著，我就把你樣貌記住了。」
　　「正巧這次我是一個人來的……你們就帶上我唄？咱們三個組個隊？」
　　許寒山細細打量男人，那男人嬉皮笑臉外表下，眼神沉穩，不斷打量著四周。
　　「可以。」
　　許寒山直接說道。
　　「哎？！」這次輪到男人驚訝了，不敢置信地看向許寒山。
　　「我真分不清，你是天真還是老道，就不問問我什麼？萬一我不是孫濤大院的怎麼辦？」
　　「他媽的，虧我還準備了好幾個答案來回答你……」
　　「不用問了，我叫許寒山，這是吳謙，歡迎加入我們。」
　　許寒山伸出手。
　　他很確定，這吊兒郎當的男人絕對是個高手，至少通關過五個任務，否則他的院長不可能派他單獨來出任務。《燭》的遊戲生涯，讓他始終可以從更高角度俯瞰這個世界。
　　至於是不是來自孫濤大院，他並不在意。那好色胖子李富也是和孫濤一個大院的，就是好人了？
　　「哈哈哈哈，果然，你和孫濤那小子說的一樣有趣。」
　　男人眼睛泛光，緊緊握住許寒山右手。
　　「幸會！我叫孔樂，以後叫我阿樂就好。咱和那幫人不一樣，光明正大，不整代號那套！」
　　許寒山咧嘴笑了笑。
　　「歡迎加入。另外，我倆可能也是假名，先對不住你了。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「你……」
　　阿樂有些無語。七次任務，他第一次見到，看起來比自己還遊刃有餘的人。偏偏他還是個新人。
　　若不是孫濤和他保證許寒山是新手，他一定會以為許寒山是個通關過十次任務以上，前來扮豬吃老虎的老妖怪。
　　一個臨時小隊形成，三人沿著甲板外走廊，向食堂方向走去。
　　秋日天空晴朗，海風撲面，天空還能聽見海鳥叫聲。
　　許寒山把頭探到船外，向上看去，能看見頭頂上還有著十幾層甲板，可見遊輪多麼巨大。
　　他在確認紙條上記錄的地形。
　　大概又向前走了一百米，他不得不放棄，不是這層樓。
　　「快。」
　　許寒山又在心裡重複了一遍這個字。
　　三人邊走邊聊，很快來到主餐廳門前。
　　許寒山推開玻璃門，餐廳很大，至少上千平米。裝飾華麗，紅金地毯鋪滿地面，水晶吊燈灑下暖金色的光暈。
　　房間中心，有著一架鋼琴，一個金髮碧眼男子正坐在鋼琴前彈奏。
　　小時候，許寒山曾被父母逼著學過幾年鋼琴，男子正在彈《水邊的阿狄麗娜》。
　　旋律悠揚，和華貴的裝修相映成襯。
　　奇怪的是……午飯時間，餐廳裡，人少的可憐。
　　偌大的房間，稀稀拉拉散布著幾十名遊客。每個人都是單獨吃飯，座位相隔甚遠。
　　阿樂在自助餐檯拿起一個託盤，裝上兩塊牛排。
　　「哎！您吉祥！這牛排好不好吃？」
　　他裝作漫不經心向身旁西裝男人搭話。
　　西裝男人微微一怔，面容僵硬了幾秒，隨即恢復自然，點頭附和：
　　「嗯……做的不錯。」
　　說完這句話，他立刻轉身離開，頭也不回地向著餐廳角落走去。
　　阿樂不死心，手指搓了搓鬍子，轉頭又去到甜品區。
　　「哎！您吉祥！這巧克力蛋糕看著可真不錯！」
　　遊客女孩被阿樂嚇了一跳，眼神掃過阿樂全身，連忙說道：
　　「啊，啊不知道呢，不過確實不錯！我覺得很好！」
　　女孩手一抖，夾到一半的蛋糕掉在地上，臉色漲的通紅，慌忙用手撿到託盤中，逃也似地跑了。
　　阿樂撓撓頭，又去到炸物區，找小朋友搭話。
　　「小朋友，這個雞塊好不好吃？」
　　「哇……哇……」
　　阿樂摸了摸鼻子，放棄了，端著餐盤走回桌旁，有些尷尬地看向兩人。
　　「啊哈哈哈，搭訕也是一門學問。」
　　「真是不知道這些人為什麼警惕性這麼高。」
　　許寒山發現，事情遠不僅如此。
　　在自己三人坐下後，身旁遊客全部加快了進食速度，沒多久，身旁就空出一個大圈來。
　　不遠處，雪子那九個人附近，更是一個人都沒有。
　　「他們在怕……」
　　他低聲說道。
　　「可是，他們在怕什麼？」
　　牛排已經切好，不需要餐刀就可直接食用。
　　許寒山蘸上湯汁，嘗了一口。
　　很難吃，調味非常怪異，腥味、苦味、酸味混雜，他眉頭緊皺，直接吐了出來。
　　「臥槽！難吃！」
　　吳謙也吃不下去，一口吐到盤子裡，把盤子推到一邊，跑去甜品區夾蛋糕。
　　吳謙一邊跑，一邊嘴裡不停，低聲罵著髒話。
　　「他媽的，這水平也來遊輪上幹主廚？我養只狗做飯都比他好吃……」
　　他夾起幾塊蛋糕，就準備向回走去，用甜膩的味道洗刷掉舌苔上腥味。
　　走了兩步，他感覺哪裡不對，慢慢停了下來。
　　「大哥，阿樂，你們……盯著我做什麼？」
　　「我身後有什麼不對的地方嗎？」
　　吳謙沒有注意到，餐廳裡的鋼琴聲，不知道什麼時候開始，停止了！
　　身後，那個金髮碧眼的外國鋼琴師，緩緩合上鋼琴……向他走了過來。
第27章【諾維蘭蒂號】不要說話
　　皮鞋輕輕踩在紅金色地毯上，安靜，優雅。
　　很快，鋼琴師就來到吳謙身後，用藍色眼眸靜靜看向吳謙顫抖的後背。
　　吳謙僵硬地扭過脖子去，努力想讓自己看上去友善。
　　他只是說了句飯難吃……
　　原來，寒山大哥和他講的東西……都是真的，鬼的殺人規則……真的沒法預料。
　　嘭！
　　海風猛地吹進大廳，狠狠甩死餐廳大門。
　　許寒山站了起來，直視那個鋼琴師。
　　他現在沒有祭器，但經過幾天復健鍛鍊，他有把握在自己不受重傷前提下，救走吳謙，爭取一段時間。
　　阿樂沒站起身，但手已經摸向口袋。
　　吳謙咧開嘴巴，露出八顆白牙，硬生生擠出一個僵硬的笑容：
　　「哥們，我就說了聲……沒必要這樣，真沒必要。」
　　「如果我說了什麼你不愛聽的，我現在就道歉……」
　　遊客們紛紛離開，另外一桌房客站起身，靠近大門，隨時準備逃走。
　　房客都是冷漠的，他們絕對不會救陌生房客，更不會浪費他們寶貴的祭器次數。
　　餐廳氣氛登時更添一層詭異。
　　「哈哈，別緊張。」
　　外國男人抬起雙手，掌心向外，在胸前輕輕晃動，示意他沒有惡意。
　　隨後，他左手背向身後，右手放在胸前，對眾人深深鞠了一躬。
　　外國男人用稍大，但是所有人都正好能聽到的聲音，不緊不慢說道：
　　「你們好。我叫西諾，鋼琴師，已經跟隨這艘船三年了。」
　　「船上換了幾批廚師，中間……發生了很多事情，餐食質量有波動，希望大家能理解。」
　　他毫不緊張，就像沒注意到，餐廳氣氛已經瀕臨爆發。
　　「還煩請大家，對餐食有什麼意見，不要在公共場合大聲說出來。」
　　「這樣……會引起很多不必要的麻煩。」
　　許寒山眯起眼睛，這句話明顯意有所指，他說道。
　　「什麼麻煩？我們都是剛來船上不久的人，可以給我們講講嗎？」
　　西諾微微一笑，只是用深邃湛藍的眼睛繼續看著眾人。
　　他慢慢轉身，走回鋼琴旁重新坐下，從頭彈奏那首《水邊的阿狄麗娜》。
　　音符重新在空氣裡蕩開。
　　但這一次，悠揚的音樂讓所有人都感到不安，很快，眾人草草吃完後，離開了餐廳。
　　雪子一行人對吳謙投以鄙視的眼神，沒有任何交流，離開了這裡。
　　吳謙渾渾噩噩，腳步踉蹌。甚至不記得自己到底是怎麼走出餐廳的。
　　踏出餐廳後，他鬆了一口氣，扶著甲板護欄，癱坐在地上，眼睛死死盯著海面，嘴裡喃喃自語。
　　「呼……」
　　「操，我當時以為我要死了……死就死吧，怪我蠢，我怕我把你們兩個也害死。」
　　吳謙臉色蒼白。
　　「當時，比起那個外國人，我覺得……雪子那桌人看我視線更恐怖。你們能理解嗎？就是那種……覺得我是廢物，想要把我賣掉的眼神。」
　　「哈哈哈哈，小子，算你命大！」
　　阿樂狠狠拍向吳謙後背。
　　「你他媽的就是太緊張了，想這想那的。遇見危險就跑！看其他房客不爽就罵！哪那麼多內心戲？」
　　「來！抽根煙緩一緩！」
　　他從皺皺巴巴的船員服裡掏出一包煙，發給兩人。
　　許寒山搖搖頭，沒接。
　　「哎，剛覺得你這人有意思，怎麼又沒意思了？」
　　阿樂掏出打火機，給吳謙和自己點上，深吸一口，對著海面吐出一個煙圈，感慨道：
　　「剛醒來時我也嚇了一跳，我自己的衣服去哪了？結果一搜，嘿，怎麼著，這身衣服裡面，兩包煙一個打火機！」
　　「這叫什麼，福兮禍所伏，禍兮福所倚。」
　　「總之！都會過去的！」
　　阿樂再度狠狠拍了下吳謙肩膀，吳謙嗆了口煙，扒住圍欄咳嗽不止。
　　吳謙發現，自己確實好多了。
　　「阿樂，除了那兩包煙和打火機，你還在衣服裡發現什麼沒有？」
　　許寒山說道。
　　隨後，他向兩人展示了自己口袋裡的紙條，也和他們講述自己祭器丟失的事。
　　「兄弟你好慘，這東西丟了可真嚴重了。」
　　阿樂砸吧砸吧嘴。
　　「我口袋就這些東西，其他的什麼都不知道。」
　　「咱們下午有什麼計劃？要我說，就按著紙條上來搜，你們看，怎麼樣？」
　　許寒山點點頭。
　　「嗯，紙條上肯定是某種線索。先一層樓一層樓和紙條上的圖紙比較吧。」
　　「我們從3樓，也就是這層甲板開始，一直走到15樓。」
　　「現在是上午十一點出頭。如果紙條上『13-15』意思是今天下午一點到三點的話，那我們……時間可能不多了。」
　　三人意見很快達成一致。
　　遊輪船頭船尾，各有四個電梯，不過全部在維修，只能走樓梯一層層排查下去。
　　許寒山在船尾樓梯間駐足，抬頭向上看去。
　　陽光從玻璃穹頂灑下，金色扶手沿著旋轉樓梯蜿蜒而上，扶手冰涼光滑，觸感猶如肌膚。
　　樓梯兩側每隔幾米，就有一扇浮雕，人物面部細節都無比清晰，衣服皺褶都雕刻的纖毫畢現。
　　莫名地，一股違和感在許寒山內心擴散。
　　他感覺到有些不自然，繼續向上走了兩步，忍不住再次回頭。
　　雖然沒有證據，但他總感覺……自己正在被什麼東西監視著。
　　很快，三人走到四樓。
　　吱——
　　四樓入口處，攝像頭正跟隨一行人不斷移動，紅燈在鏡頭前方微微閃爍。
　　「這是……是不是在拍我們？」
　　吳謙驚呼了一聲。
　　許寒山一愣。
　　是了，他總是注意那些詭異的物品，卻把這些高科技產物漏掉了。
　　剛才的不自然感，不是來源於浮雕，而是這些遍布遊輪的攝像頭！
　　「壞了……」
　　他喃喃自語道，而後他三步並作兩步，把兩人拖到監控死角下。
　　一切做完，許寒山一時感覺有些荒謬。
　　他為什麼會懼怕這些攝像頭？
　　又為什麼……他會知道附近的監控死角？
　　「小子，你是不是太敏感了？」
　　阿樂嘴上雖然這麼說，身體卻很老實地躲在陰影裡。
　　「船上都沒幾個人，真的有人會通過這個來害我們嗎？不是我吹牛，我從沒聽說過能用攝像頭殺人的鬼，從監控屏跑出來的鬼我倒是見過。」
　　「可能只是多慮了。」
　　許寒山搖搖頭。
　　「總之，我們重新規劃一下路線，儘量避開這些攝像頭。」
　　遊輪四層和三層結構頗為相似，依然是公共區域。
　　這一層已不見冷庫之類存儲設施。除了餐廳與酒吧，便是一條縱貫船頭和船尾的步行街，兩旁儘是各種奢侈品店鋪。
　　詭異的是，多數店鋪雖店門大開，店內卻空無一人……
　　即便有店員的店鋪，也並未正常營業，店員只是趴在前臺休息，間或抬頭望向三人，眼神中充滿複雜。
　　看著店員眼神，吳謙有一種回到學校的荒謬錯覺。
　　他在初中高中，絕對是讓老師頭疼的問題學生。
　　他也記不清是哪天，他和別人廁所約架，把人按在地上一頓錘。當時那個人，就是這麼看向自己的……
　　一陣恍惚，他又回憶起早上暈船時，看到的那艘救生船。
　　突然。
　　吳謙忽地似是想起了什麼，失聲驚叫。
　　「我想起來了！我想起來為什麼我會害怕那個鋼琴師！」
　　「你們還記得一開始那艘救生船嗎！」
　　「我在船上……看到了他的屍體！」
第28章【諾維蘭蒂號】圈
　　許寒山從口袋摸出手機。
　　13點29分。
　　這已經是登樓第三個小時。
　　他從3樓甲板層的尾部房間，一路沿Z字形搜尋到了10樓。
　　從5樓開始，樓層房間大多都是客房。房間數量激增，這讓搜索的時間成本陡然增加。
　　許寒山有些急躁，如果紙條上的「13-15」代表的是13點到15點的意思，那他們，已經遲到半小時……
　　「呼……呼……」
　　吳謙已經喘的上氣不接下氣。
　　他渾身大汗淋漓，黃髮已經被汗水浸透，溼漉漉地黏在額頭上。喉嚨裡一陣鐵鏽氣味，再加上他本來就暈船，此刻難受到幾乎要暈倒過去。
　　他咽下唾液，咬咬牙，跟了上去。
　　「哎哎，別逞強，小子。」
　　阿樂伸手，把吳謙拉上最後幾個臺階。
　　11樓。
　　登樓過程中，許寒山總感覺，他的後背正在被什麼人注視。
　　這種芒刺在背感，始終揮之不去。
　　11樓布局並沒有太大不同，主要還是聯排住宿房間。
　　船外風浪大了起來，三人腳步不穩，只能單手扶牆，一路向前艱難行進。
　　最終，他們停在靠近船頭一側走廊盡頭。
　　從這裡開始，房間變得有些不同。
　　幾扇大門掛著鎏金門牌，許寒山在寫著「船長室」那一間駐足。
　　和手上紙條反覆比對後，他最終確定，就是這個房間。
　　房門半掩著，沒有上鎖。
　　許寒山食指放在嘴唇上，比出一個噤聲手勢。
　　他靠近房門，立時聞到一股煙味，酒味混合的刺鼻氣息。他右手輕叩房門，雙腿繃緊，隨時準備離開。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　屋內沒有回應，似乎沒有人在船長室中。
　　許寒山深吸一口氣，屏住呼吸，將門推開。
　　入目一片狼藉！
　　地毯上散落無數空酒瓶，有些酒瓶裡，還殘留半瓶烈酒，隨著船隻的搖晃，烈酒在瓶中晃動，滴滴灑落在地毯上。
　　空氣中味道愈發濃烈，眾人走在吸滿烈酒的地毯上，每走一步，腳下都發出一陣噗嗤噗嗤響聲。
　　房間中心，一臺木製帶電腦辦公桌，桌上滿是菸灰，各種文件被隨手擺放。
　　「臥槽……天堂啊。」
　　阿樂看向房間角落，表情極其誇張。
　　許寒山和吳謙也是目瞪口呆。
　　無論是穿越前，還是穿越後，他們都沒有見過這麼多煙。
　　至少大幾百條香菸堆在船長室角落裡，從地毯一直壘到天花板頂上，塞得角落滿滿當當。
　　「這艘船怕是都沒船長能抽。」
　　吳謙低聲嘆道。
　　阿樂看見這堆煙，腿像是生了根，再也走不動路。
　　他一步步挪到房間角落，尬笑著解釋道：
　　「我就拿兩包，就拿兩包。」
　　阿樂嘴巴說著，手卻很老實，一條一條地往衣服裡塞，塞著塞著，他的動作慢了下來。
　　許寒山已經在看桌上文件，眼角餘光注意到阿樂異樣，隨口問道：
　　「怎麼了？有什麼不對？」
　　阿樂臉色變得有些蒼白，拿起角落一條已經開封過的煙，遞了過來。
　　「這條煙缺了兩包，然後，這條煙和我口袋裡那兩包煙，是一個牌子的。這種進口煙很少見，國內市面上基本買不到。」
　　「這說明……他媽的，這兩包煙就是我自己拿的！真是見了鬼了……」
　　許寒山依然在文件裡翻找，隨口安慰道。
　　「來和我們一起搜一下房間。」
　　「我有預感，馬上這個問題就要水落石出了。」
　　13點51分。
　　距離紙條時間，只剩下一個小時，每個人內心都充滿不安。
　　如果到了時間還沒有離開這裡，幾人身上……恐怕會發生非常恐怖的事情！
　　時間一分一秒過去。
　　半小時後，幾人清點一番收穫，除去一部衛星電話，一張船長照片，沒有任何有用東西。
　　照片上，一位短髮中年男人抱著孩子，站在妻子身旁。船長制服，看起來比三人身上制服製作更加精良，肩上四道金槓在陽光照射下，熠熠生輝。
　　時間來到14點25分。
　　許寒山滿頭大汗，他本來是不暈船的，但在這股濃烈煙味酒精味氛圍中，只感覺一陣頭暈目眩。
　　目前，只剩桌上電腦沒被搜索過。
　　電腦有密碼，許寒山打不開。
　　「你們誰會破解電腦密碼？」
　　他向著兩人問道，語氣裡沒抱著多少希望。
　　阿樂聳聳肩，無奈表示愛莫能助。
　　「哥，你讓我來試試。」
　　吳謙扔下手中派不上用場的航海日誌，來到許寒山身旁。
　　他熟練地關機，重啟，進入命令行。
　　一頓操作下，電腦真讓他打開了！
　　「牛逼！」
　　阿樂目瞪口呆，這小子，很有用！
　　打開電腦後，吳謙繼續握著滑鼠，一個一個文件排查下去。
　　許寒山發現，只要摸到電腦，吳謙就像變了個人，先前慌亂全部消失不見，手指在鍵盤上幾乎要快出殘影來。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　很快，吳謙就將電腦所有文檔逐一排查。
　　可惜的是，沒有任何有價值文檔。所有文檔，無論是電腦裡電子文檔，還是桌面上紙質文檔，就像約好一般，一同停留在五天前。
　　許寒山忽然說道。
　　「監控！找找有沒有監控軟體。」
　　吳謙額頭上已經冒出細密的汗珠。
　　「哥，如果監控有密碼，這個我幾分鐘內破解不了……」
　　幸運的是，監控軟體沒有設防，他很順利地訪問進遊輪主存儲器。
　　監控布滿整艘遊輪，攝像頭卻足足有一千多個，所有人行動盡收眼底。
　　監控視頻僅僅保存最近兩天內容，三天前視頻沒有被刪除，但一片模糊，根本沒有參考價值。
　　時間不多，三人只能快速掃過重要區域監控。
　　果然，三人登樓全程都被拍下。
　　「把今天錄像全部刪除，再來看昨天錄像。」
　　許寒山皺眉。
　　「沒問題。」
　　吳謙一通操作，刪除全部錄像，將日期向前調整一天。
　　「哎，小兄弟，等一下，等一下。」
　　阿樂按住滑鼠，他好像在屏幕中，看見什麼熟人一閃而過。
　　那人實在是過於熟悉，以至於他一時想不起來到底是誰。
　　許寒山看了眼手機，14點38分。
　　巧合的是，錄像中時間，正是前一天的14點38分。
　　電腦屏幕一陣雪花，然後逐漸清晰。
　　相同的三人，許寒山、吳謙和阿樂，錄像中的他們，正在從11頭向下走去，許寒山吳謙在前，阿樂在後。
　　阿樂回過頭，對著屏幕外三人一笑，高舉雙手，晃了晃手中兩包進口香菸。
第29章【諾維蘭蒂號】二副
　　阿樂感到毛骨悚然，和許寒山對視，吊兒郎當的眼神裡，多少帶著些不自然。
　　「臥槽，屏幕裡那個『我』，是不是正在看著我們？」
　　「別看我……我真的不知道自己原來這麼牛逼。」
　　許寒山搖搖頭。
　　「看來，我們在昨天就是同伴。即使失憶，也會做出相同選擇嗎……」
　　「哥，停一下，這邊有狀況！」
　　吳謙焦急地打斷。
　　「有人上樓了！」
　　三人看到，3樓樓梯口實時攝像頭中，有一位身穿船員服的男人，正在穩步向上行進。
　　他的臉很陌生，不是房客！
　　吳謙快速刪掉所有錄像，關掉電腦。
　　沒時間還原屋內布置了，他們現在能做的只有迅速離開，然後祈禱船長不會第一時間發現！
　　「跑！」
　　「船頭那側樓梯有人上來，我們從船尾樓梯走！」
　　他們向外逃去，心臟在胸腔中劇烈跳動。
　　三人來到11樓船尾一側樓梯間。
　　「呼……安全了，好險。」
　　吳謙臉上露出一股劫後餘生的慶幸，但很快，他身體開始變得僵硬。
　　踏踏。
　　踏踏。
　　兩道腳步聲，同時從樓梯間上方和下方傳來。
　　許寒山頭皮一陣發麻，這個樓梯上也有船員，船員的巡邏路線是從兩個樓梯同步進行的！
　　現在……他們被包圍了。
　　他往下掃了一眼，樓梯下的船員，肩膀上四道金槓。
　　沒時間猶豫，許寒山匆忙揮手指向上方！
　　他的內心很忐忑。
　　下方是船長，上方又是什麼？
　　12樓。
　　一個絡腮鬍子方臉船員攔住了三人，眼神兇惡，不斷在幾人身上掃視。
　　肩上兩道槓，這男人是船裡的二副。
　　「你們這群廢物，是吃屎長大的？不是讓你們去低層巡邏嗎？跑到這裡幹什麼！」
　　他目露兇色，口水四濺，仿佛馬上就要擇人而噬！
　　許寒山深吸一口氣，調整目光，臉色漲紅起來，看起來非常委屈羞愧。
　　「二副，對不起，我們搜完了，沒什麼特殊情況，就上樓來，看看能不能幫上什麼忙……」
　　「我們絕對沒有在偷懶！」
　　似乎，眼前的方臉絡腮鬍子二副是根據船員服裝來判別身份，分不出幾人長相。
　　他沒有回答，依舊惡狠狠盯著眾人，眼神中漸漸帶了一分暴戾。
　　許寒山只得繼續硬著頭皮小聲道：
　　「您就饒了我們吧，我們剛被船長罵了一頓，他現在……很生氣。」
　　「嗯？怎麼回事？」
　　二副那一指粗的眉毛向上一挑，嘴裡噴出一股酒氣。
　　「你說說你們這些廢物！沒一個能成事的！」
　　「給老子講講，船長那邊怎麼回事！」
　　許寒山低下頭，不時可憐巴巴地抬頭看向二副，眼裡似乎要滴出淚來。
　　「我們剛上樓就碰見船長了，他說有人在這段時間進了船長室……」
　　「把我們好一頓罵，您一會過去，也要小心一點！」
　　許寒山後脖頸滲出層層冷汗，身後一陣發涼。
　　說的越多，錯的也就越多，但他只能繼續編下去。
　　「您看看，我們能不能將功補過……您就不要計較我們偷懶的事了……」
　　二副眼神一陣閃爍，罵道：
　　「你們這幫王八蛋，說了半天，最後還是上來偷懶的！」
　　「滾吧！下次再讓我抓到，全部扔下船餵魚！」
　　三人頭點的像小雞啄米一般，連忙向上繼續行進。
　　沒走兩個臺階。
　　「等下。」
　　二副聲音低沉，叫住三人。
　　「再看見船長，別說你們在這裡見到過我。」
　　他轉身離開。
　　阿樂用盡最後一點力氣，爬上13樓，隨便找了個空房，坐在椅子上，再也動不了一點。
　　「真他媽的，嚇死我了。」
　　他對著許寒山和吳謙一陣嘮叨。
　　「我跟你們說，過了這麼多次任務，我總結出一個規律。我其實，沒有那麼怕鬼，畢竟見到鬼，只有生和死兩個選項，大不了就是一死。」
　　「這類遊蕩在人類和詭異邊緣的東西，最讓我感到害怕。」
　　「倀鬼。」
　　許寒山接過話。
　　「這艘船上的船員，怕是多半都是這種東西……這艘船變成現在這個樣子，少不了他們干係。」
　　他掏出船長全家福照片，繼續說道。
　　「剛才，我瞥了一眼樓下船長，很明顯和照片不是同一個人。」
　　「我們尚不知道這艘船具體發生了什麼，只知道行駛過程中船員發生了巨大變動。船長和一部分船員被替換，被替換掉的人……多半是死了。」
　　「我們身上的船員服，在這艘船上，用處很大，可以避免這些倀鬼船員們懷疑。」
　　吳謙想到什麼，語氣有些猶豫。
　　「我以前……看過一部和遊輪有關的電影。」
　　「遊輪中的時間，會無限輪迴，我們會遇到過去的自己，和未來的自己……」
　　「是恐X遊輪對吧？我也看過，這裡情況不一樣。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　許寒山託腮，每當他思考時，就喜歡用這個姿勢。
　　「我很確定，我們沒有陷入什麼時間輪迴。我們身上的衣服，船長室的監控錄像，都是證據。如果有時間輪迴一說，衣服和監控也會變成輪迴一部分。」
　　「我更偏向於，這艘船可以重置船上所有人記憶。就是不知道……這個重置時間是多少。」
　　「也不用太擔心，重置之前會有時間給我們做準備。我手裡的紙條，阿樂那兩包煙，都是證明。」
　　說完，許寒山看了一眼四周。
　　「走吧，今天任務結束了。」
　　三人一路躲避著船員走下樓，來到3樓餐廳，時間正好下午五點。
　　餐廳依然金碧輝煌，金髮碧眼的西諾彈著和中午相同的曲子。
　　許寒山走過去，和他打招呼。
　　「晚上好，朋友。」
　　西諾眯起眼睛，深深看了一眼。
　　「晚上好。」
　　許寒山開門見山：
　　「可以告訴我，船上遊客們都去哪裡了嗎？」
　　西諾臉上還是保持著淡淡的微笑：
　　「對不起，我只是船上一個彈琴的。」
　　「你真的不想說說遊客的事嗎？」
　　許寒山不放棄。
　　「如果有什麼難言之隱，也許我們可以幫你……」
　　西諾抬眼，目光慢慢變得深邃：
　　「我幫不上你們，請另找別人吧。」
　　「對了，今天晚餐有中餐，我想你們可能會喜歡吃這個。」
　　他不再理會眾人。
　　餐廳遊客少的可憐，偶爾見到一兩個遊客，也是匆匆把晚餐打包離開，許寒山甚至找不到一個可以搭話的人。
　　他裝了半盤宮保雞丁，半盤義大利麵，坐回桌子上，夾起筷子嘗了一口。
　　「……」
　　「好吃！」
　　吳謙附和道：
　　「確實！」
　　他又把嘴巴附到許寒山耳邊，輕輕說：
　　「和中午比起來，絕對不是一個人做的。」
　　許寒山點頭。
　　很快，這頓美味的晚餐就被眾人吃完。
　　「等下，等下。」
　　阿樂突然說道。
　　「你們記不記得……自己前一天住在哪裡？」
　　「這艘船十幾層樓，幾千個房間，我們該怎麼找第一天住的地方？」
第30章【諾維蘭蒂號】註定
　　對啊。
　　許寒山這才發現，自己忽略了一個問題。
　　既然白天眾人已經確認，現在是登船第二天，那……
　　第一天晚上，他們住在哪裡？
　　為什麼第一天晚上，沒有任何人死去？
　　還是說，其實已經有人死去，只是所有人都忘記了？
　　前路一片模糊。
　　「我們邊走邊看吧。」
　　「估計其他房客也在找房間。能找到原來的最好，找不到……就隨便湊合住下。」
　　吳謙和阿樂對視一眼，點點頭。
　　諾維蘭蒂號客房非常多，從甲板5樓開始，一直到13樓，足足上千客房。
　　每扇客房房門差別都不大，從外面看，感受不到任何不同。
　　他們首先排除掉逐個房間排查方案，這樣不現實，深夜還在外面晃悠，無疑是自己把自己送進詭異嘴中。
　　咚咚。
　　許寒山從5001房門開始敲起。
　　從五樓開始，只要遇到連續三個空房間，他們就住在那裡。
　　許寒山本以為事情會很簡單，船上就沒有幾個遊客，找三個連續的空房間還不容易？
　　事情開始變得詭異起來，客房裡遊客數量……不少！
　　而且，遊客們的態度，很不對勁……
　　「誰！別進來！」
　　「還來做什麼！」
　　「……」
　　「我們已經按你說的做了！」
　　「我已經一無所有了！你去找別人！」
　　三人一路敲門，從5樓走到7樓，竟然一處合適地方都沒有找到。
　　越敲房門，許寒山眉頭皺的越深。
　　「喂喂不是吧，這些人搞什麼？」
　　阿樂身體臃腫，衣服下，褲腰裡，被一條條香菸塞的滿滿當當。
　　他掀開衣服，拆出一包，吸了起來。
　　「我怎麼感覺，這些人比咱們還謹慎？」
　　他吐出一口白煙，眼神嚴肅。
　　「說真的，他們給我的感覺……和房客們很像啊？」
　　「難道說，這個任務房客數量，比我們想像中多？」
　　阿樂一邊念叨，一邊敲響下一個房門。
　　「有人嗎？房間有人在嗎？」
　　門內沒有聲響，隨著手指敲下，房門略微後移，露出一條縫隙，裡面黑漆漆看不清楚。
　　三人之前，也見過很多空房間，這裡差不多三分之二都是空房。
　　不過遊客們仿佛約好了一般，只要相隔兩個空房，下一個客房必定有人。
　　阿樂沒有多想，手勁加大，一把推開房門。
　　門內，一道寒光閃過！
　　迎接阿樂的，是一把尖刀，又快又狠，抱著一擊必殺的心，直奔他胸口刺去！
　　「操！」
　　阿樂反應不及，向後一跳，險些摔倒！
　　可惜，這把刀，依舊比他快上一絲。
　　刺啦——
　　刀鋒划過阿樂胸口，把衣服裡裹得嚴嚴實實的幾條煙，全部砍成兩半！
　　阿樂靠在牆上，眼神驚恐，下意識摸向自己胸口。
　　還好，身體沒有收到什麼傷害，他不停喘著粗氣，憤怒地走回門邊。
　　「你這個人是特麼怎麼回事？」
　　只差一絲，他現在就是死人了！
　　房內，是一個臉色蒼白的男人，眼睛無神，布滿血絲，頭髮油膩，像一隻受傷的野獸般，緊盯著三人。
　　那男人嘴巴一張一合，似乎想要說些什麼，最終臉色閃過一絲絕望，快速退後，打開客房窗戶，就這麼跳了出去！
　　撲通。
　　窗外傳來一聲墜水悶響。
　　阿樂整個人都僵住了。
　　明明差點死的人是他，怎麼現在搞得他才是殺人兇手一樣？
　　……
　　終於，在七樓走廊盡頭，三人找到三間緊鄰空房。
　　房間條件很好，稱得上豪華。
　　暖黃色燈光灑在軟綿地毯上，家具整齊舒適，房間自帶陽臺，外面就是波光粼粼的海景，夜空中嵌著零星光點。
　　許寒山和其他兩人道別，走入自己房間，脫下外套，打算把這身船員服掛在衣櫃裡。
　　一件咖啡色長袖和一條寬鬆牛仔褲，正整齊地在衣櫃中掛著。像是……等了他很久。
　　許寒山瞳孔放大，不可置信地看著這身衣服，心臟漏了半拍。
　　長袖衣領微微起毛，不會錯，這正是他原本那身衣服……
　　他單手託腮，皺起眉頭，仔細回憶三人選擇房間的過程。
　　沒什麼特殊之處，三人完全就是隨機選擇。
　　但現在看來……要打上一個問號。他們就像被一隻無形的大手牽引著，無論是第一天還是第二天，都做出了完全相同的決定。
　　步步精準。
　　一種令人無法言喻的感覺湧上許寒山心頭。
　　他轉身來到床邊，用有些顫抖的手伸向第一層被褥下。
　　觸手一片冰冷。
　　「果然……」
　　他低聲自語。
　　小茉莉給他的祭器，正靜靜躺在那裡。
　　外面的海風捲起，發出嗚嗚低吟聲。
　　脫下船員服，許寒山換上常服。
　　他已經分不清，究竟是自己想要脫下這身衣服，還是有誰希望他脫下這身衣服。
　　第一天的他，為什麼可以篤定，自己失憶後，依然會選擇這個房間？祭器是故意留在這裡，還是時間來不及只能留在這裡？
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「不糾結了。」
　　許寒山搖搖頭，關燈，躺在床上，很快，平穩均勻的呼吸聲從枕邊傳了出來。
　　微藍色的月光，從雲層慢慢滲透，將雲彩染成一片詭異的顏色。
　　許寒山的影子逐漸拉長，從床上延伸到床下，到地毯上，最後，映照在窗簾上。
　　房間內說不出來的詭異。
　　許寒山依然沉沉睡著。
　　影子偏頭，平靜地看向許寒山。
　　……
　　許寒山平日很少做夢，穿越後，更是從沒有做過。
　　可今晚，他做了一個夢……
　　他坐在一張冰冷的木椅上，纖細手腕被粗糙的繩索緊緊捆住，美麗的手指變得青紫，麻木痛感順著指尖向上不斷攀爬。
　　這不是他的手。
　　他低頭一看，胸口微微起伏，衣領處露出的是纖細的鎖骨。
　　看來他夢中的身份……是一個年輕女人。
　　對面站著一名看不清面容的男人，男人大半張臉隱藏在昏黃燈光陰影下，黑色西服一絲不苟，手持一柄鐵錘，錘頭反射出陣陣寒光。
　　「說吧，你用了什麼手段？」
　　男人冷冰冰對著許寒山方向說道。
　　許寒山試圖掙脫，卻發現繩索越掙越緊。
　　男人不緊不慢地走到許寒山身前，用鐵錘輕敲許寒山雙手。
　　「哪只手做的？」
　　許寒山發現，就算相隔這麼近，他依然看不清男人面容，喉嚨一陣發緊。
　　「好，好！」
　　男人連嘆兩聲，語氣帶上一絲憤怒，高高舉起鐵錘——
　　啪！
　　許寒山右手食指被錘的稀碎！
　　疼痛直衝向他頭頂，逐漸染上血色的視野裡，可以清晰看見碎骨從食指血肉中暴露出來。
　　「嘶哈……」
　　每當他要暈過去時，總有一股力量，讓他維持住清醒，眼睜睜看著這一切發生。
　　「想起來了嗎？」
　　西服男人再度高高舉起鐵錘。
　　啪！
　　啪！
　　許寒山右手變成一團肉泥，一滴滴鮮血流在地毯上，把綠色地毯染的發黑。
　　他的嘴巴不由自主張開，女人像是說了什麼，但他聽不清。
　　這句話似乎狠狠激怒了西服男人。
　　男人掄起鐵錘，對準許寒山頭顱，狠狠揮下！
第31章【諾維蘭蒂號】屍體
　　許寒山動彈不得，只能眼睜睜看著鐵錘向他側臉掄了過來。
　　在他的視線，或者說，在被綁女人的視線中，鐵錘正不斷靠近。
　　時間像是慢了下來，他能清晰地看見，鐵錘不斷靠近，放大。從手指大小，漸漸變得和半個拳頭一樣大。
　　接觸鐵錘一瞬間，許寒山失去了意識。
　　第二天，許寒山在床上醒過來，衣服褲子都被冷汗浸溼，床上人形水印清晰可見。
　　「哈……哈……」
　　「這是怎麼回事？」
　　滿腦子都是夢裡發生的事，他沒什麼心情打理，隨便擦擦臉，就帶上祭器，穿著常服走出房間。至於那身船員服，則暫時被他留下。
　　房間外，吳謙和阿樂已經等候他多時。走廊煙霧繚繞，垃圾筒上到處都是菸頭。
　　「大哥，你沒事吧。怎麼滿身大汗的？」
　　吳謙看著許寒山溼漉漉的衣服，滿臉關心問道。
　　許寒山和兩人簡單描述了一下晚上發生的事，從打開衣櫃開始，直到自己夢中失去知覺。
　　期間，他著重講述出被綁女人的服飾，和夢中的房間布局。
　　「我們和你一樣，也是回到房間，就看見衣服躺在自己熟悉的地方。所以這一部分事情很明顯了，船內有什麼東西，可以影響記憶。」
　　吳謙說道。
　　阿樂碾滅菸頭，繼續說下去：
　　「不錯，吳謙兄弟看法和我一樣。但我最感興趣的，還是你那個夢。」
　　「你們從自己的世界來到大院，也有一個星期左右了。有時候，你們會不會覺得奇怪？明明是陌生環境，明明心裡感到很不安，明明親眼見識過那麼多……詭異可怕的東西。」
　　「但就是不會做夢，就連噩夢也不會出現。小兄弟，『夢』在這裡，是少見的。」
　　許寒山手指不自然地彎曲。確實，在《燭》中，玩家隔著屏幕，看不見遊戲角色夢境，他想當然地忽略掉了這個問題。
　　「你是說，有什麼東西想讓我做這個夢？」
　　「沒錯！」
　　阿樂打了個響指，圍繞許寒山團團轉，像是在看什麼珍稀動物。
　　「但是，也別太擔心！它不想讓你死。如果它想……你已經死了。」
　　三人沿著船頭側樓梯向下走去，這一次，許寒山沒有被窺視的感覺。
　　所有舊監控錄像都被刪除，不會有人懷疑他們行蹤。
　　就算船長室有人查看監控，也無法發現幾人異常。三人表現的就像船裡普普通通，過分警惕的遊客一樣。
　　餐廳，幾人吃到一半，就見雪子為首的另外一行人，臉色難看地推門進來。
　　雪子徑直走到許寒山面前。
　　「你們昨晚住在哪？為什麼沒有看見你們？」
　　許寒山眯了眯眼睛。
　　「有話直說吧，發生什麼事了？」
　　吳謙更是拍桌子站了起來：
　　「莫名其妙，我們住在哪，需要向你們匯報一下嗎？」
　　「老黑死了。」
　　雪子捂住頭，她的臉上全是汗水，眼神有些疲憊，船員服外套內，黑色領帶在胸前搖晃。
　　「早上我們起床，只有他沒來，怎麼叫門都不應。」
　　「本來我是來和你們分享這個消息的……語氣有點急，對不住了各位。」
　　雪子撂下一句話，離開了這裡。
　　「他住在8樓，你們吃完飯可以去看看，興許能從那裡獲得什麼有價值的信息。」
　　……
　　回憶良久，許寒山終於想起，「老黑」是一名很不起眼的房客，又瘦又黑，始終跟在雪子隊伍後方。
　　這個人存在感實在太低，以至於第一時間，他完全沒有回想起來。
　　但他可以確定，老黑絕對不是和孫濤一樣詐死，當時孫濤情況非常複雜，很難再復刻出那樣的操作。
　　吃過午飯，三人在其餘八名房客注視下，離開了餐廳。
　　「走吧！先去看看？」
　　阿樂帶頭向上走去，但是過了好一陣，許寒山和吳謙也沒有跟上來，他只得尷尬地返回。
　　「給點面子啊哥幾個！好歹我是這裡最老的人！」
　　甲板上，許寒山背靠著扶手和大海，眼中光芒閃爍不定。
　　「現在上去有點太早。」
　　阿樂愣住：「為什麼？」
　　許寒山冷靜道：
　　「剛才那幾個人不太對。他們的船員服……太平整了。」
　　「我們三個人都是遵循著某種習慣，在房間中找到常服，然後就這麼穿了出來。雖然我不了解其他人，但想必也差不太多。那麼為什麼，只有我們這組穿著常服，他們那組，卻繼續穿著船員服？」
　　「而且他們的船員服過於平整，可以想像，晚上睡覺時，他們身穿的是另外的衣服……不覺得這很不合常理嗎？」
　　「臥槽。」
　　阿樂恍然大悟。
　　「你真特麼是個天才！我懂了，他們是故意這麼穿的，他們知道這身船員服的作用！」
　　「對。」
　　許寒山接著說道。
　　「而且幾個人身上，都有一層汗珠。這可是秋天，走路和小跑很難出汗。所以我猜測……他們是逃下來的。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「哥，看見死人了，逃下來不是很正常嗎？」
　　吳謙不解。
　　阿樂替許寒山解答了這個問題：
　　「新手逃下來很正常，不正常的是那個帶頭女人。她過了這麼多次任務，什麼沒見過，怎麼可能被一個屍體嚇得落荒而逃……」
　　「操他媽的，我現在才回過味來，這幫鳥人怕是想害死我們！」
　　「大院任務裡，一直有一個『隱藏指標』，每個任務都必須死人。但是具體要死多少，任務不會明說……他們是先賣掉一個隊友，然後藉此拿我們開刀！」
　　「如果現在上去，上面多半有什麼東西在等著我們……說不定就是船長，船裡死了人，他總得來看看。」
　　「嗯。」
　　許寒山遙望海平面。
　　「現在還不知道船長態度，但我們沒資本去賭。」
　　甲板上沉默下來，只能聽見陣陣海浪聲。
　　過了好一段時間，許寒山邁開步子，向樓上走去。
　　樓梯地毯上，布滿雜亂的腳印。
　　這種地毯材質很特殊，只是輕走輕跑，不會有腳印留下，能出現這麼多腳印……說明雪子一行人的確逃的匆忙，一腳跨越幾步階梯。
　　離8樓越來越近，三人緊張起來，呼吸也漸漸變得粗重。
　　他們很輕鬆就找到了老黑死去的房間，門口已經圍起來了三四個遊客。
　　這些遊客總給許寒山一種很奇怪的不協調感。
　　昨天觀察遊客時，他覺得這些遊客們都是膽小怕事，但是今天……
　　門口的幾個人，沒一個帶怕的！
　　他們目光閃爍著詭異的神色，緊緊盯著房門內，甚至還有一兩個人，躍躍欲試想要走進去……
　　「讓一下，讓一下。」
　　許寒山推開人群，走到房門裡。
　　床上，躺著一具屍體。
　　蓬鬆的床墊和被子吸滿鮮血，本應該是淡黃色的被子，已經被染的通紅髮黑。
　　屋內瀰漫著難聞的氣味，海水腥氣，血腥氣，人死去自動流下的大小便味道充斥著整個房間。
　　許寒山和阿樂皺眉，第一次看見死人的吳謙則是腿一軟，單手扶牆，差點坐在地上。
　　屍體很瘦，鮮血下皮膚黝黑，屍體上還穿著那套船員服。
　　他們可以確定，這就是房客老黑。
　　屍體脖子以下完整，脖子血肉模糊，身體和頭分離開來，胃液和食物殘渣從脖頸處溢出來，順著喉管流的到處都是。
　　頭顱帶著一抹詭異的微笑，像是正在對一件藝術品發出驚嘆。
　　頭旁邊，散落著各種沾滿鮮血的物品，剪刀，裁紙刀，原子筆，甚至還有一個不知在哪裡磨成鋸子狀的鐵製晾衣架……
　　許寒山大腦裡甚至能想像出這個可怕情景：
　　深夜，老黑躺在床上。他手執原子筆，先是用力刺破自己的脖子，然後拿起剪刀和裁紙刀，順著脖子一點一點剪開……而後，他搖晃著已經掉下一半的頭顱，開始不斷打磨衣架。
　　沙——
　　沙——
　　最終，老黑用那個衣架製成的鋸子，徹底割下了自己頭顱。
第32章【諾維蘭蒂號】槍聲
　　吳謙內心受到了巨大衝擊。
　　儘管在進入任務之前，許寒山和謝青青已經為他做了充足的心理建設。
　　但是在看到屍體一瞬間，他感覺到……內心有什麼東西被擊穿了。
　　登船這段時間，他一度覺得自己適應能力還不錯。
　　現在，面前血淋淋的屍體讓他意識到，都是泡影，在鬼面前……人是活不下來的。
　　「看我們的小兄弟被嚇得，得了得了，看不下去就別硬逼自己。」
　　阿樂從身後摟住吳謙肩膀，粗糙胡茬在吳謙額頭上蹭了蹭。
　　「閃開閃開，我們要出去。」
　　他擠開門口人群，帶著吳謙向外走去。
　　在確認屋內沒有更多值得注意的線索後，許寒山也走出屋外。
　　不知什麼時候開始，門口遊客數量劇增。
　　他記得很清楚，自己進門前，只有三四名遊客，可現在，足足圍了十幾個！
　　更詭異的是……沒有一個遊客開口說話，所有人的眼神，都緊緊盯向床上屍體。
　　在遊客們眼神中，許寒山能看到……一份怪異的熱情。
　　三人佇立在房間門口，看著人流逐漸擁擠，遊客越來越多。
　　許寒山敏銳發現，人群外，一名矮個子遊客畏畏縮縮地向人群中看了兩眼，就打算轉身離開。
　　「跟上。」
　　他揮手示意。
　　很快，三人在7樓樓梯口，將這名遊客堵在角落裡。
　　是一個十歲左右的小男孩。男孩頭髮經過精心修剪，衣服非常得體，白色衛衣沒有一絲皺褶，小碼名牌運動鞋不染灰塵，和新的一樣。
　　看得出，男孩家庭條件非常優渥。
　　他瞪大眼睛，支支吾吾看向三人，像是被嚇壞了。
　　「我來問他，我最擅長和娃娃們說話了。」
　　阿樂蹲下身，讓頭和男孩持平，清了清嗓子，和藹地問道。
　　「小朋友，你怎麼是一個人來的，爸爸媽媽呢？」
　　男孩眼裡噙滿了淚水，下一秒就要爆發出來。
　　「嗚……爸爸媽媽……嗚嗚……」
　　「嗚嗚……」
　　許寒山和吳謙捂著臉，相視無語。
　　這就是你說的擅長說話？這種詭異的船上，一個小孩子自己跑出來，用屁股想也知道，爸爸媽媽多半不在了。
　　真是，會說話你就再多說點。
　　吳謙牽起小男孩的手，向他的房間裡走去。
　　「哎，你們……」
　　阿樂絕望地發現，自己的高手形象正在團隊裡節節崩塌。
　　吳謙的房間和許寒山完全相同，他倒了一壺溫水，又掏出幾塊餐廳裡拿出來的糖果，推到小男孩身前。
　　「喝吧。」
　　「慢慢說，你不想說也沒關係。」
　　「如果你覺得害怕，也可以住在哥哥這裡。」
　　小男孩端起水杯，咕嘟咕嘟喝了起來，滴滴眼淚打在水杯裡，讓水的味道變得有些鹹。
　　三人也不催促，只是靜靜坐著看向小男孩。
　　小男孩喝完水後，還是覺得口渴，又自己打了杯水，開始和幾人講述起船上發生的事情。
　　小男孩是和父母一起登船的。
　　為了這次旅行，他的父母還特意向公司請了年假。
　　旅行計劃安排了很久，安排計劃這段時間裡，小男孩父母每當意見不合時，就會吵架。
　　他不喜歡聽父母吵架，每次吵架時，他都會躲進房間衣櫃，把自己縮在柜子裡。
　　來到遊輪的前兩三天，一切都很好，餐廳食物很香，16樓樓頂上的水上樂園很好玩，他認識了很多朋友。
　　直到前幾天，一切都變了。
　　他不知道為什麼，父母突然開始吵架，吵得不可開交，媽媽甚至坐在地板上大哭起來。
　　小男孩不能理解父母在吵什麼事情，到底發生了什麼，他只能把自己封閉在柜子裡。
　　這一次，他的父母沒有和好，也沒有笑著打開衣櫃，把他抱出來，親吻他的臉蛋。
　　隔著衣櫃，小男孩爸爸很嚴肅地對他說，在衣櫃裡躲起來，等到外面沒有任何聲音，再出來。
　　話說完，他的父母就出門了。
　　沒過多久，門外開始變得吵鬧，尖叫聲，慘叫聲，怒吼聲此起彼伏。
　　於是，小男孩就一直等，無論是餓了還是渴了，都不敢出來。
　　這段難熬的日子裡，唯一讓他感到欣慰的是，發出慘叫的，都是陌生人，其中沒有他的父母。
　　直到今天，他才從房間出來，開始尋找父母。
　　杯子很快見底。吳謙又給男孩倒了一杯溫水。
　　「能和哥哥們說說，門外的人都在喊些什麼嗎？拜託了，有這些線索，也許我們就能幫到你什麼。」
　　男孩點點頭，又搖搖頭，他現在的頭腦，還理解不了那麼多信息。
　　「嗯……海盜？」
　　想了很久，小男孩嘴裡蹦出來一個詞。
　　「他們說的話，我都聽不懂，都是『海盜』，『搶劫』，『殺人』什麼的……」
　　「更多的……對不起，我也記不住。」
　　吳謙知道，再問不出什麼東西了。
　　「你晚上要不要和哥哥一起住？」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「不要，我要去找爸爸媽媽。」
　　小男孩從座位上站起來，向屋內三個男人深鞠一躬：
　　「謝謝哥哥們，也祝你們一切順利！」
　　隨後小男孩離開了吳謙房間。
　　吳謙收拾起水杯和糖，發現許寒山和阿樂面容似乎有些苦澀。
　　「怎麼了，你們？」
　　許寒山沉聲說道：
　　「那個小男孩……已經死了。」
　　「啊？」
　　啪！
　　吳謙手中水杯直直落到地毯上，還好地毯很厚。
　　「唉……」阿樂有些無精打採。
　　「記得不，那小男孩說，自己在衣櫃躲了兩三天的事。實際上，不是兩三天，是至少三四天，因為昨天……他的記憶和我們一樣被清空了。」
　　「可憐的孩子，不記得自己肚子餓，不記得自己喉嚨渴，只記得在衣櫃裡遵守約定等著爸爸媽媽。」
　　「他說的那些東西，雖然很零碎，但是有幫助。我們可以確定，這艘船已經在海上行駛了一星期左右。船上人數不多的原因也明白了，海盜也好，什麼東西也罷，總之，這艘遊輪前不久，有過一次事故……死了很多人。」
　　吳謙臉色白了白，猛地打了個寒顫。
　　「不過。」
　　許寒山補充道。
　　「海盜的問題有待確認。昨天雪子也說過，她穿越前，曾多次坐過這艘船。當時我看過她的表情，那話不像是在說謊。」
　　「雖然我沒坐過遊輪，但我知道，遊輪經過的路線，一般沒有海盜。所以，可能是其他原因……」
　　話音未落。
　　啪！啪！
　　連續兩聲槍響撕裂了窗外海風，船舷上海鳥四散奔逃。
　　三人不約而同，倏地站起身來。
　　出事了！
第33章【諾維蘭蒂號】名片
　　「真是服了，怎麼還有人開槍的？」
　　「樂哥，你經驗多，你問我們？」
　　「誰家鬼帶著槍！經驗在子彈前有個屁用，我跟你說，就算把50關的神仙拉過來，也扛不住一槍子……」
　　三人不斷沿著樓梯向槍聲源頭處攀爬，速度越來越慢。
　　他們發現，萬一自己上去，那個帶著槍的人還在，怎麼辦？
　　遇到鬼，他們還有逃跑的機會，大不了用上祭器殊死一搏，可是在子彈面前人人平等，他們和遊客區別不大。
　　過了十幾分鐘，眾人終於來到16樓。
　　16樓是諾維蘭蒂號頂層甲板，沒有任何牆壁遮擋視野，除去四五套豪華套房外，就是遊泳池，衝浪池，攀巖牆一類露天娛樂設施。
　　槍聲就是從這裡發出的。
　　為確保安全，三人沒有立刻進入16樓，而是從樓梯間，向甲板處伸出半個頭，暗中觀察。
　　陽光明媚，視野開闊，甲板上空曠乾淨，藍色遊泳池水波蕩漾，讓人看了賞心悅目。
　　正因如此，甲板中心兩具屍體，顯得格外扎眼！
　　屍體面朝三人方向，相距很近，不過十幾米距離，許寒山推測，他們是在逃跑途中死掉的。
　　眾人一致確認，這兩個人，不是遊客，而是這次來的房客！
　　只是不知道為什麼，和上午相比，死去兩人身上的衣服換成了常服，他們衣服已經被血液浸透。
　　其中一人胸前被打的洞穿，子彈正中胸膛，一擊斃命。
　　另外一人脖頸處有一道槍傷，血液噴濺到幾米外。
　　他們臉上寫滿怨恨和不甘，已經發灰的眸子死死盯著樓梯方向。
　　「樂哥，來包煙。」
　　這是吳謙第二次見到屍體，比起上午，已經進步很多。
　　三人站在樓梯口，誰也不敢走上甲板，顯然，地上兩具屍體已經給了眾人足夠警告，誰能保證，兇手已經離開了？
　　許寒山打開手機，現在是下午三點半。
　　他狠狠在樓梯扶手上捶了一拳，深吸一口氣，用疼痛強迫自己頭腦冷靜下來。
　　「我還是覺得，我們應該過去。」
　　許寒山沉思片刻，認真說道。
　　「每一個死者，都是寶貴的經驗教訓。但是我們一起去，風險實在太大，我一個人過去就夠了，你們在這裡接應我。」
　　聽見許寒山的話，阿樂眼神一怔。
　　這人簡直是個瘋子，就連他都不敢向前走一步。
　　阿樂嚴肅說：
　　「小子，你可要想好了。找到線索固然重要，但丟了性命……就不值了。」
　　此時此刻，他終於理解為什麼孫濤如此推崇眼前這個新人了。
　　大院任務裡，膽子越大，生還機率越高。
　　聽起來有些反直覺，但這是無數人用生命證明的真理。
　　阿樂見過很多把「苟」奉為信條的新人。
　　前幾個任務，這些新人們能跟著隊伍老手生存下來。但是一旦隊伍中沒有老手，那他們的死期就到了！
　　這些「苟道」新人，沒有破局能力！
　　「呼——」
　　吳謙模仿許寒山吸一口氣，強裝鎮定說道：
　　「哥，我陪你去。」
　　「你死了，我多半也活不下來，我們一起還有個照應。」
　　吳謙自己也不知道自己在想什麼，他就是特別信任許寒山。
　　看著面前一個瘋子和一個傻子，阿樂不知道說什麼好，碾滅菸頭，無奈道：
　　「得了得了，一起去吧。老子才是來帶你們的。」
　　三人放慢腳步，走上頂樓甲板，儘量不發出腳步聲。
　　走了兩步，他們就發現自己多慮了，甲板上鋪著一層塑膠，船隻行駛聲又夠大，根本不需要考慮腳步問題。
　　很快，他們來到屍體旁邊。
　　許寒山繞著兩具屍體認真查看一番，最終發現了什麼，從那具心臟被打穿的屍體口袋裡，摸出一張名片。
　　名片製作精良，底材是銀白色珠光紙，上有幾個燙金大字：「文華網絡科技股份有限公司，董事長，魏文華」。
　　除了這張名片，三人再無發現。
　　許寒山想到，阿樂有時候會在腰帶內藏上一條煙，於是他猶豫許久，只是摸了摸兩具屍體腰帶位置，最終還是沒下手解開屍體褲子，這種做法……實在是太畜牲了。
　　正當三人返身離開時，一股危機感突然湧上許寒山心頭！
　　他寒毛炸起，耳朵一陣嗡嗡響，用盡全身力氣，撲向吳謙和阿樂。
　　啪！啪！兩聲連續槍響！
　　「操，快跑！」
　　阿樂反應極快，迅速拉起地上兩人，半拖半拽逃回樓梯間。
　　三人此起彼伏喘著粗氣，心臟劇烈跳動，一時間，都沒緩過神來。
　　「誰開的槍？有人看見嗎？」
　　阿樂嗓子沙啞，他逃跑途中，豁出命回頭看了一眼，什麼都沒發現！
　　「沒……」
　　「沒看見。」
　　其餘兩人都表示沒有看見兇手，可惜一行人裡沒什麼懂槍行家，否則他們還能找到更多線索。
　　「這趟生意虧大了。」
　　吳謙驚魂未定。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「為了一張莫名其妙的名片，咱們三個差點把命搭上！」
　　「未必。」
　　許寒山和阿樂異口同聲說道，兩人對視一眼，阿樂繼續解釋道。
　　「這張名片非常重要，我們這次冒險冒對了。」
　　「你想想，我們先前安全搜索了接近十分鐘，沒有任何異常發生。許寒山撿起名片幾十秒，我們就被襲擊了！有人不想讓我們得到這張名片。」
　　他說著，聲音不知不覺中，變得更加兇狠。
　　「那兩個死者，也是被這張名片害死的。我們不要暴露這張名片，觀察一下，其他房客有什麼不同……」
　　「能把老子坑死的人……現在還沒出生，等著吧。」
　　三人下樓，早早吃過晚飯，坐在餐廳，靜靜等待其他房客。
　　許寒山注意到，今天餐廳的遊客……有點多。
　　往常用餐時間，餐廳不過幾十個人，稀稀拉拉分布在各個位置，今天數量翻了個倍！
　　遊客們還是一如既往地安靜，靜靜吃著食物，不時看向四周，不同的是，吃完後，他們沒有馬上離開，而是在這裡等著什麼。
　　一對大眼睛和許寒山正好對上視線。
　　「是大哥哥！」
　　那個躲在衣櫃的小男孩跑到許寒山桌前，身後跟著一對夫妻，夫妻眼神和藹，只是臉色有些蒼白，看不見什麼血色。
　　「我找到爸爸媽媽了！」
第34章【諾維蘭蒂號】劇院
　　爸爸媽媽？
　　眾人都沉默了，空氣在一瞬間變得死寂。
　　小男孩是鬼，他找回來的「爸爸媽媽」……多半也是。
　　這種和人類看不出區別的詭異，許寒山早在《燭》見過很多次。
　　經常有天真的新手，在大院裡講述自己被任務中詭異救下來的故事。
　　那些新手覺得，鬼也分好壞，有些鬼不僅不會殺人，甚至還會幫助人。就像許寒山第一個任務中，房東的兒子一樣。
　　其實他們不知道，他們只是沒觸發那些鬼的殺戮規則！一旦不小心觸發，他們心中的詭異同伴，將會立刻變成無情的殺人機器……
　　阿樂是第一個反應過來的。
　　「哈哈哈哈，小朋友，這可真是好消息啊！叔叔替你高興！」
　　他臉上堆滿笑容，動作無懈可擊。
　　許寒山緊接著反應過來。
　　他注意到，阿樂無論是說話還是動作，都和上午完全相同，沒有任何多餘行為。
　　他學著樣子，也笑著倒了三杯溫水，熱情邀請小男孩和他的父母坐下。
　　餐廳溫水溫度略高，冒著嫋嫋白霧。小男孩的父母接過杯子，幾秒後，熱氣消失得無影無蹤。
　　男孩父母非常健談，除了臉色蒼白，肌膚冰涼外，和常人別無二致，比船上遊客更像正常人。
　　他們反覆對許寒山三人道謝，講述自己在工作生活上所見所聞，不時主動舉杯，以水代酒，敬向三人。
　　三人的回應也非常熱情，一半是害怕觸發什麼詭異規則，另一半，他們真心為小男孩感到開心。
　　餐廳中心，西諾坐在鋼琴前，眼睛不時瞟向這邊，若有所思。
　　一時間，琴聲悠揚，三人三鬼相聚一桌，場面竟有些詭異的溫馨。
　　下午五點半。
　　幾乎同一時間，所有遊客齊刷刷從座位上站了起來。
　　許寒山眯起眼睛，這些人……要去做什麼？
　　男孩父親似乎看穿了他的疑惑，笑著開口：
　　「你們也要去劇院嗎？」
　　「今晚可是有歌劇表演！難得船上請到這麼有名的歌劇演員，平時也就些三線小明星，這次可是大手筆！」
　　小男孩甩甩腿，站起來，用手牽著許寒山胳膊。
　　「走嘛哥哥，我們一起！」
　　許寒山手腕一陣冰冷，另一隻手不由自主摸進口袋，於情於理，他都不想對這一家人使用。
　　幸好，小男孩很快鬆開了手，轉身牽起父母，歡快地揮了揮小手。
　　「記得要來哦！」
　　「如果沒有看到你們……我會很失望的！」
　　目送這一家三口離開，三人對視一眼，誰都沒說話。
　　一番討論後，他們還是決定，去劇院看看會發生什麼。
　　都從子彈下活過來了，看一次歌劇……總不會出事吧。
　　走出餐廳，夜色已經降臨。海風微涼，天空繁星點點，深藍色的夜幕籠罩整艘遊輪。
　　幾人跟著遊客向前行走，來到三層甲板船尾。
　　劇院比幾人想像中都要大，縱貫四層甲板高度，從三樓一直到六樓，內部寬闊，舞臺橫亙正前方，佔據了近三分之一空間，觀眾席向後層層遞升，深紅色座椅上，坐了大概兩百名遊客。
　　三人選擇很久，最終在觀眾席後排靠近出口處坐下。
　　剛坐下後不久，頂燈驟然熄滅，舞檯燈光點亮，歌劇正式開始。
　　這是一部俄語歌劇，沒人能聽得懂。
　　阿樂率先敗下陣來，深深打了個哈欠。
　　「不行……我看不懂，我投降。」
　　「你們倆，看得懂這些人在唱什麼嗎？」
　　兩人無奈搖頭。
　　他們只得把視線從演員身上移開，在昏暗光線下，觀察船上遊客。
　　「這些人怎麼看的這麼認真？」
　　吳謙疑惑問道。
　　「總不會每個人都能聽懂吧？」
　　「不是，有些不一樣。」
　　許寒山注意到了什麼，心念快速轉動。
　　「不知道你們兩個有沒有注意過電影院的觀眾，在播放不同情節時，觀眾們臉上表情會發生變化，雖然這個變化很細微。」
　　「下面的觀眾……表情始終沒變過，他們只是機械地看著舞臺，無論平淡或高潮。」
　　隨後他自言自語低聲說道：
　　「他們在等什麼呢？」
　　旋律逐漸高昂，音樂開始變得急促，舞臺上燈光也越發熾烈。
　　三人目光重新被舞臺吸引。
　　舞臺主角是一名年輕男性，高舉手中長劍，聲音逐漸高亢。
　　當音樂達到一個無法承受的高音時，燈光驟然一暗，現場陷入黑暗和寂靜。
　　他們還沒來得及說話，下一秒，燈光重新亮起，場景驟變——
　　主角的胸膛已被長劍刺穿，鮮血噴湧而出，染紅了整個舞臺！
　　吳謙忍不住驚呼出來，可此時樂聲已然停止，他的聲音，在寂靜的劇院中格外清晰……
　　他驚恐地發現，所有觀眾的脖子，正在緩緩轉動，動作機械同步，幾百對眼睛同時看了過來，眼裡帶著一股莫名狂熱，就像早晨遊客們圍觀老黑屍體一樣……
　　在其中，許寒山也看到了男孩和他的父母，不過小男孩只是看了他們一眼，便重新看向舞臺。
　　就在這時，舞臺上的燈光突然收縮成一道光束，照在主角身體上。
　　主角手指微動，緩緩抬起，嘴角帶著一抹微笑，繼續開始表演。
　　音樂聲重新響徹大廳，遊客們的目光回到舞臺，仿佛什麼都沒有發生。
　　……
　　歌劇謝幕後，遊客紛紛起身離開，演員們魚貫進入後臺。
　　謝幕後，遊客紛紛離開，演員也走向後臺。
　　許寒山站起身，交換了一個眼神，默默走向舞臺。
　　舞臺上，主角鮮血依然殘留，沒有一個人前來打掃。
　　阿樂俯下身，用手指蘸了一下，放到舌尖品嘗。
　　「操，沒開玩笑，這是真的人血！」
　　空氣中，除去微微血腥氣味，還瀰漫著一股香氣。
　　許寒山回憶良久，最終確定，這是他們第二天醒來時，在冷庫聞到的氣味！
　　「那個演員肯定有問題，跟在後面看看！」
第35章【諾維蘭蒂號】冷庫
　　三人撥開幕布，順著地上血跡悄然跟上。
　　舞臺後面寬廣程度，遠超過眾人想像。他們從幕後走到準備室，又穿過一條狹小走廊，一直向內走去。
　　走廊狹窄，白色鋼鐵牆壁裝飾簡陋，孤零零掛著幾個勉強照亮周圍的白熾燈，看得出，這裡並不對遊客開放。
　　地上血跡從三步一滴，逐漸延長到五步一滴。
　　阿樂表情慢慢變得嚴肅，相識幾天後，許寒山明白，他是發現什麼問題了。
　　「阿樂。」
　　許寒山輕聲問道，聲音在狹窄空間內反射迴蕩，顯得有些詭異。
　　「發現什麼了？」
　　阿樂沉默幾秒，像是在計算著什麼，隨後說道：
　　「這條路……太長，太繞了。」
　　「我們現在的位置，很靠近第二天失憶後醒來那間冷庫。我想……這股奇怪的香味就是來自冷庫裡。做好準備吧。」
　　他沒有說錯，幾人又向前行走兩分鐘，路斷了。
　　地上血跡停在一道金屬色大門前，門把手上，印著一道鮮血手印。
　　沒有其他路了。
　　三人表情都有些難看。
　　「那個主演，應該現在就在房間裡。但是我們不知道，進去後，會發生什麼，還能不能回來。」
　　阿樂說著，用顫抖的手拔了兩根鬍子，視線投向許寒山。
　　「小子，你怎麼看，我們要進去嗎？」
　　他發現，許寒山從來到門口後，就一直盯著大門發呆，應該是發現了什麼線索。
　　許寒山點點頭，又搖搖頭。
　　「香味。」
　　其餘兩人一愣。
　　「這個香味有什麼特殊的？」
　　許寒山託腮，一邊思考一邊慢慢說道：
　　「那天上午在冷庫醒來時，我就注意到這個香味，那股味道……若隱若無，所以我錯誤地判斷是花香氣。走到這裡，味道已經足夠濃烈，你們聞一下，這是什麼味道？」
　　吳謙淺淺吸了一口，撓撓頭上黃髮。
　　「茉莉花香……不對，花香很濃，但還有些奇怪的味道……」
　　許寒山平靜說道：
　　「沒錯，就是那個味道。我現在才想起來，很早之前，我去過一次殯儀館，當時還允許土葬，殯儀館中，為了掩蓋或減少屍體氣味，用的就是這種清新劑。」
　　他的眼神又有些迷茫，低聲嘀咕。
　　「奇怪，我是為什麼要去殯儀館來著……」
　　話音落下，阿樂頓了一下，倒吸一口涼氣。
　　「小子，你是說，這些冷庫……都是屍體？」
　　「我們一行房客……也有可能是屍體？」
　　他被自己猜想嚇了一跳，趕忙摸向胸膛，溫熱的心臟正在有力跳動著。
　　「媽的，我想多了，嚇我一跳。」
　　「你說得很有道理，我從沒見過在冷庫用這麼多香料的。不僅成本划不來，也會破壞食物自身口味。」
　　許寒山掰了掰手指，關節發出咔咔聲響。
　　「醒來後，我們只關注到紙條和衣服，卻遺漏掉最關鍵的場所信息。我們已經習慣了，出生點沒有任何線索的規律。」
　　「看來，所有人選擇在冷庫集合，大有深意……」
　　「走吧，進去。」
　　他說著，拉開鐵門，進入冷庫內部。遊輪上有多個冷庫，分別儲存不同類型食物，眼前冷庫明顯比出生點更大，更高。各種需要冷凍的食材，一箱箱摞在白色地面上。
　　冷庫溫度很低，大概在負幾攝氏度，即使三人穿著秋裝，進入冷庫後，也不由自主打了個哆嗦。
　　地上沒有一絲血跡，那個主演，像是進入到冷庫後……就消失了。
　　許寒山縮著身體，開始逐箱檢查，在檢查了幾十個箱子後，他放棄了。這裡貨物實在太多，太重，如果全部檢查一遍，需要好幾個小時，他們可不想在冷庫過夜。
　　「樂哥，寒山哥，過來，快！」
　　吳謙發現了什麼，焦急喊道，另外兩人快步趕來。
　　面前是一片兩人高的貨物，從地板高高堆到屋頂，許寒山想起來，過年買年貨時，超市一箱箱年貨的盛況。
　　吳謙指向貨物中一個缺口。
　　「這裡！那股香味，就是從這裡發出的！」
　　許寒山從缺口往裡看去，香味的確很濃，甚至產生一種煙燻窒息感。
　　冷庫燈光被貨物擋的嚴嚴實實，看不清缺口內到底有什麼，但他可以確定，缺口內空間很大。這些貨物箱子被人精心排布，圍出了這一個空間。
　　「讓我看看。」
　　許寒山拿出手機，打開手電，向缺口內照去。
　　看到內部景象後，三人不約而同後退兩步，費了好久才站穩！
　　但見那塊大概十平方米空間中，接近二十具形狀扭曲的屍體，密密麻麻擠在那裡！
　　這些屍體男女各半，表情各異，有些表情驚恐，有些表情憤怒。但相同的是，每個人臉色都是蠟黃色，已經被冷庫凍的僵硬，皮膚上掛著一層白霜，已經分不出瞳孔和眼白的灰色眼睛，直直盯著三人。
　　「怎麼可能！」
　　許寒山大喊一聲。
　　二人驚魂未定向他看來。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「你見過他們，是剛才餐廳裡遊客嗎？」
　　許寒山解釋道：
　　「你們不覺得，他們的服飾，就算被一層冰霜蓋住，還是非常眼熟嗎？」
　　「他們不是遊客，這些都是……剛才劇院的演員，是舞臺上的配角！」
　　「難怪，難怪！剛才在看歌劇時，我就發現，這些角色有些不自然。他們衣服太重，行動太慢，表情過於僵硬，有一個人甚至是瘸子，少了一條腿。」
　　「一開始，我以為是外語歌劇劇情設定，怪自己看不懂，後來有些想法後，注意力又被遊客吸引。」
　　許寒山走回到缺口，用手電筒照向距離缺口最近的男人，他缺了一條腿，透過被凍成筒子狀長褲，可以隱隱約約看到裡面缺腿截面深紅色血肉和白色骨頭。
　　吳謙和阿樂一起看著，突然想起了什麼，臉色由白變紅再變綠。
　　「他媽的……」
　　阿樂不敢置信地說出一個可怕猜想。
　　「那頓噁心人的牛排，其實是他的腿……？」
　　嘔……
　　雖然那頓牛排三人都沒咽下肚，但也在嘴中嚼了幾口，阿樂實在忍受不住，稀裡譁啦在角落吐了出來。
　　許寒山沒有吐，依然臉色難看地看著那些被凍的硬邦邦的屍體。
　　過了一陣，他聽著滴滴答答聲，覺得有些不對勁。
　　「阿樂，你吐這麼久？吐了一分鐘？」
　　「你在說什麼？我在這裡啊。」
　　阿樂拍拍許寒山肩膀，他早就吐完了，就站在許寒山身邊，說完，他也反應過來。
　　房間裡聲音是哪來的？
　　滴答。
　　幾滴血滴在箱子上，沿著箱壁慢慢滑下來，滑到一半，就被凍成一塊紅色冰粒。
　　三人「咕嘟」咽下一口口水，緩緩抬頭。
　　他們頭頂上，那個胸前被利劍刺穿的歌劇主角，正用詭異的姿勢，四肢攀爬在屋頂上，脖子向後扭轉一百八十度，用一對毫無神採，冰冷死灰的眼睛，看向三人……
第36章【諾維蘭蒂號】逃亡
　　三人一鬼對視片刻，冷庫中，保持著一股微妙平衡。
　　不知道誰突然大喊一句：
　　「愣著幹什麼！跑啊！！」
　　三人頓時不要命一樣向冷庫大門外衝過去！
　　房頂上那隻胸口鮮血淋漓的鬼，原本面無表情的面色突然開始變得扭曲可怖，嘴裡滴下幾滴惡臭膿液，雙手雙腳發力，在房頂上衝著幾人爬了過來！
　　「他媽的，這玩意扒在房頂也能爬這麼快？」
　　許寒山第一次在船上罵人，這玩意速度實在是太快了！那速度簡直不是爬行，就像一條在房頂上的魚！
　　「我就說這鬼怎麼進門就消失，敢情是跑房頂上去了！」
　　「不行，我們跑不過他！」
　　冷庫短短幾十米距離，三人只跑了二十米不到，就被那隻鬼追了上來。
　　逃跑不成，他們必須做點什麼，否則今天就是三人忌日！
　　許寒山和阿樂各自拿出祭器，一左一右把吳謙保護在中間。
　　許寒山手中祭器不必說，是從小茉莉那裡取來的發卡，阿樂掏出來的，竟是他每天都會用到的打火機。
　　「小子，你那邊祭器能做什麼！」
　　阿樂大吼道，聲音在冷庫房間不斷迴蕩。
　　「免受一次攻擊，共兩次機會！」
　　許寒山答道。
　　阿樂眼前一亮。
　　「我這打火機可以讓鬼暫時停止行動十秒！我們配合一下，你擋住第一下，我讓鬼停住，我們趕快跑！」
　　「好！」
　　那隻鬼又將頭扭轉九十度，四肢吸附在上方，用詭異的姿勢盯著眾人。
　　它的灰白眼睛裡，燃起一抹金色。雙腿猛然漲起，在房頂上發力，咆哮著向三人撲了過來！
　　許寒山雙眼緊盯那隻鬼，用右手食指和中指夾住發卡，其他手指緊握在掌心，做出指刀狀，調整好角度，狠狠向空中的鬼砍去！
　　發卡傳來一陣暖流，從右手手心遍布他四肢百髓，這一下，能擋住！
　　錚——！
　　他的右手和鬼手相撞，肉體間的碰撞，竟然發出金屬鏗鏘嗡鳴。如果許寒山沒有用到祭器，這一下必定被捅個對穿，這隻鬼的強度，絲毫不遜色上個任務裡徒手撕碎電梯的剝皮鬼！
　　阿樂也準備完畢。
　　他右手上下翻飛，單手拆出打火機內膽，將燃油倒在左手上，又用單手將打火機裝好，狠狠撥動滑輪，一道詭異的白色火焰頓時將他左手吞噬。
　　「看這裡！」
　　阿樂身體向後微仰，帶著火焰的左手五指成爪，自然下垂。
　　在鬼回頭那一霎那，他狠狠把左手從下到上揮出，一把抓在鬼的臉上！
　　火焰被轉移到鬼臉上，那鬼吃痛，雙手捂臉，嘴中不斷發出嘶吼……
　　三人沒時間觀察那隻鬼情況，趁著這段寶貴時間，轉頭就跑！
　　許寒山本來身體素質就很好，再加上大院裡吸收喬偉升到4級，此時奔跑速度比阿樂都快。
　　「哈，哈，哈……」
　　吳謙明顯跟不上了，越跑越慢，五秒時間，就和另外兩人差出三個身位。阿樂用詢問的看向許寒山，兩人交換眼神，同時點頭。
　　他們一起回頭橫抱起吳謙，玩命衝刺出去！速度竟然比剛才還快。
　　十秒時間轉瞬即逝，三人身後再度傳來那隻鬼的嘶吼聲！
　　「真他媽的，差不多得了！我們又沒碰你兄弟們，追一追意思一下行了！」
　　阿樂邊跑邊罵，不時回頭，那隻鬼正在快速接近他們，它的動作詭異扭曲，已經不是人類能做出來的動作，偏偏速度快到令三人感到絕望。
　　很快，差距被縮小到十米，三人已經能聞見鬼身上發出的那種凍肉獨特的腥氣。
　　「咱倆再來一次，把最後一次祭器次數交在這裡吧！沒法活著出去說什麼都沒有用！」
　　就算是許寒山的身體素質，也支撐不了這樣的負重衝刺跑。
　　他喉嚨火辣辣的，腦袋一陣暈眩，全身都是劇烈運動後的痛感，咬牙集中所有注意力，掏出小茉莉的發卡。
　　金屬發卡上，花紋已被鏽漬侵蝕，這是他們最後一次機會了。
　　三人做好了殊死一搏的準備，一會就只能聽天由命了……
　　當——
　　「什麼聲音？」
　　阿樂嘴上問道，右手仍在熟練地拆卸打火機。
　　當——
　　聲音由遠變近。
　　幾人驚訝地發現，那隻鬼嘴裡發出陣陣嗚咽，它速度變慢了，最終竟然……掉頭跑回了冷庫！
　　又向前走了一會，狹窄的走廊裡，三人撞上一名方臉絡腮鬍子男人，那絡腮鬍子用防暴棍無聊地敲著牆壁，噹噹聲就是他發出的。
　　那男人身穿船員服，肩上二道金槓，正是眾人先前在12樓撞上的二副。
　　看到三人出現，二副也非常驚訝，臉上帶著警惕的審視神色。
　　他抄起棍子，邁步逼近眾人，目光在他們身上來回審視。
　　「站住，站那別動。你們是什麼人，怎麼進來的？」
　　「我好像在哪見過你們……」
　　阿樂一聽，哪裡還敢讓他接著說下去，連忙遞上一包高檔國產香菸，滿臉委屈地編起故事，在阿樂故事中，自己一行人就是普通遊客，看完歌劇後，想找後臺演員籤名，最後莫名其妙走丟了。
　　二副臉色陰沉，推開阿樂的煙，不時伸頭向走廊深處看去。
　　眾人內心非常忐忑，他們不知道……二副身上有沒有槍。
　　二副湊得更近了些，仔細端詳著，沒過多久，他揮手示意眾人離開。
　　就在許寒山鬆一口氣，轉身離去時。
　　「小偷們。」
　　身後傳來低沉的男聲。
　　「我在自言自語……你們可以當聽見，也可以當沒聽見。」
　　「我們哥幾個和船長關係……最近不太好。」
　　「這艘船還有幾天靠岸，這段時間裡，我懶得找你們，你們也少給我找麻煩。」
　　「記住了，做人留一線，日後好相見。」
第37章【諾維蘭蒂號】衛星電話
　　回去路上，三人都沒什麼興致。
　　他們死裡逃生，本該充滿喜悅，奈何二副說的那些話，在他們內心蓋上了一層揮之不去的陰雲。
　　遊輪上的人際關係，實在是太複雜。
　　他們還沒搞清楚遊客和演員的問題，船員那邊又有了新發現。
　　「哥……你說，船長和二副他們是不是鬧崩了？」
　　吳謙嘗試著分析。
　　「聽得出，二副早就發現了我們不是船員，那天他只是裝個樣子。可不可以理解成……他也在找後路？既然船長那邊不通，他只能寄希望於我們身上。但我想不到，我們身上到底有什麼特殊的地方？」
　　「可惜啊！我當時只顧著離開，應該多問二副兩句。」
　　「誰敢問？我反正不敢。」
　　阿樂咂吧咂吧嘴，叼起一根煙點燃，雙手抱頭，悠閒地走著。他現在都覺得後怕。
　　如果二副沒出現，或者二副對他們展露出敵意來，今晚結果只怕會……非常恐怖。
　　「當時那情況，咱們能順利離開，就燒香拜佛吧。換了誰來都不敢多嘴。」
　　「唉，所以說，我就不喜歡來這種大地方做任務。線索多，又太零散。船長和船員都是開船領工資的打工人，哪來這麼多矛盾……不對，等一下！」
　　他帶著詢問的眼神看向許寒山，眼裡泛著精光。
　　「小子，昨天你是不是說，這艘船上的船長，和船長室照片裡的船長，長得不一樣？」
　　「對，雖然沒看到正臉，但是那個人無論身材還是髮型，都有很大區別。」
　　阿樂右手成拳，狠狠拍在左掌上，恍然大悟道。
　　「這不就明白了嗎！船長人被換掉了，所以才和副手關係不咋樣！」
　　「我可真他媽是個天才！」
　　許寒山沉默了一會，似乎在猶豫怎麼措辭。
　　「阿樂。」
　　他用安慰的語氣說道：
　　「這個我們早就知道了……」
　　阿樂一陣鬱結，低下了頭，煙都耷拉下來。
　　許寒山撫摸著樓梯浮雕，語氣平靜。
　　「其實我好奇的是，二副說，他們和船長的關係最近不太好。這句話有蹊蹺。」
　　「最近不太好……可以理解為，以前關係還行。說明雖然船長不知道什麼原因變了，但他們之間，還是有一些情感上或者利益上的關係。」
　　「還可以再一步理解……船長和他們的關係最近不太好，有沒有可能，船長和別人達成了一些合作，放棄了原有的副手？」
　　「那麼這艘船上，最近發生了什麼事情？」
　　吳謙和阿樂聽著分析，後背慢慢滲出冷汗。
　　答案他們已經猜了出來，就是不敢相信。
　　「哥，你是說……」
　　「這怎麼可能？」
　　許寒山又邁上一階樓梯，沉聲說道：
　　「沒錯。最近，我們一行房客上船了。」
　　「船長的合作對象具體是誰，還不知道。首先可以先排除掉我們三個，咱們天天都在一起。那幾個死者當然也可以排除……人都死了，還合作什麼，誰會和一個屍體去合作。」
　　「至於雪子……有可能，但不一定。」
　　說到這，他目光一閃。
　　「醒來時，我看到雪子身旁有兩個同伴。一個是矮矮的女孩，染了一頭綠色頭髮，人群裡非常扎眼。另一個是一名始終夾帶著黑色公文包的男人。」
　　「我想就是這三個人之一。」
　　「聰明啊！小子！年輕人腦子就是轉得快！」
　　阿樂一把拍在許寒山肩頭。
　　「明天咱們想個辦法，從他們嘴裡套出話來！」
　　許寒山輕輕點頭，內心卻不太平靜，另外一隊和他們相比，已經有了巨大的優勢，現在這個時機向他們套話，只怕沒那麼容易。
　　三人走到各自房間門口，互相道了晚安後，關上房門。
　　許寒山打開房間頂燈，脫下衣服，在廁所不斷搓洗。今天發生的詭異事情實在太多，後背溼了又幹，幹了又溼，味道不太好聞。
　　把衣服掛在廁所浴霸下方後，他來到床上，擺弄起之前從船長室獲得的那隻衛星電話。先前他已嘗試過多次，但電話總是打不通。
　　他熟練地開機，找到衛星電話通話記錄，一個個撥了過去。在不知道海上救援人員號碼情況下，他只能這麼做，然後寄希望於岸上的指揮中心可以及時發現這段通話信號。
　　一陣雜音，沒有任何收穫。
　　「唉……」
　　許寒山嘆了口氣，撥向最後一個號碼。
　　嘟——
　　電話通了！
　　「喂，喂，能聽到嗎！」
　　他對著電話急切問道。
　　「我們被困在海上，能不能幫我們叫一艘船來？我們的坐標就是電話現在位置！」
　　「喂，喂？」
　　「……」
　　電話那頭沒人說話，但是許寒山知道那邊有人，他能聽到一名男人粗重的呼吸聲！
　　「喂，能聽見嗎！」
　　他還沒放棄。
　　呼哧，呼哧……
　　電話那頭呼吸聲越來越大。
　　許寒山頓時起了一層雞皮疙瘩，內心裡仿佛有一個人在大喊，掛掉電話！掛掉電話！
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　他不再猶豫，果斷按下掛斷鍵，緊緊關上陽臺窗戶。
　　入夜。
　　許寒山已經入睡，鼻間發出沉穩呼吸聲。
　　但住在他樓上的那個女人，就沒這麼幸運了……
　　女人也是這次來到諾維蘭蒂號上的房客之一，真名黃霽月。
　　她對自己的名字非常滿意，所以取代號時，延用了自己名字，叫做霽月。
　　霽月只通關過兩次任務，勉強算得上一名稍有經驗的新手。
　　但她自己覺得……這點經驗，在這艘船上，還是不太夠看。於是剛醒來時，就和她的同伴一起，加入了雪子隊伍。
　　開始一切順利。絕大部分探索任務，都由雪子三人組承包。雪子沒有欺騙她們，從沒命令她去什麼詭異的地方。
　　霽月需要做的事，只有在保證自身安全前提下，進行很少探索任務。
　　不僅如此，雪子三人還會每天定期將情報和他們分享。
　　霽月對自己思維非常自信，她覺得，雪子說的話，都是真的。
　　晚上，她坐在床上，暗暗思考著，自己還有幾天就能離開這裡。
　　叮鈴鈴……
　　叮鈴鈴……
　　放在身旁的手機，突然響了起來！
　　霽月臉色大變！
　　這部手機大多數時間都沒有信號，只有在回到大院後，進入每周任務時，才會恢復正常信號。
　　房間裡，鈴聲不斷迴蕩。隔壁房間的房客們好像聽不見這個聲音，即使鈴聲已經響了很久，也沒有人來敲門。
　　她想像不出，在海上，自己的手機，怎麼會突然響起來……
第38章【諾維蘭蒂號】交涉
　　霽月不敢看手機來電號碼，她的手一直在發抖，想關機，但總是拿不穩手機……
　　終於，她長按關機鍵，關掉了手機，深深呼出一口氣。這是她能想到最穩妥的做法了。
　　過了好一會，她心跳才平復下來，下床走到浴室，希望通過洗澡緩解一下緊張的心情。
　　洗澡時……她的內心裡仿佛有什麼東西在抓撓，讓她浮想聯翩。
　　「電話那頭，到底是誰呢？」
　　「如果是救援船的電話，我就這麼掛斷，是不是不太好……」
　　等她回過神時，她驚恐地發現，自己正光著身體，走出了浴室。她的手指，已經放在了手機開機鍵上！
　　「呀——！！」
　　她發出一聲悲鳴，連忙拋下手機回到浴室。
　　漸漸，她絕望地發現，自己失去神智的次數越來越多。那手機像是有什麼魔力，一次次吸引她的雙手。
　　最終，她忍無可忍，打開陽臺窗戶，一把將手機扔進海裡！
　　霽月臉上露出一陣安心的笑容。
　　深夜裡，正在她熟睡時……她的嘴角不自然地再度微笑起來……
　　「到底是，誰打來的電話呢？」
　　她走進陽臺，用歡快的語氣呢喃道。
　　說著，「撲通」一聲，她跳進了海裡。
　　……
　　天亮了。
　　許寒山起床洗漱完，和同伴們一起走出七樓，準備早早吃個午飯，下午繼續在遊輪上走走。
　　每個人的內心深處都有些焦急，算上失憶那一天，這已經是第四天了。
　　三人走出走廊。
　　「等下。」
　　一道女聲在樓梯口處叫住他們，是雪子。
　　她今天盤起了頭髮，船員服上的扣子也扣的整整齊齊，這端莊神態，一時間倒讓三人有些不適應。
　　雪子似乎已經習慣了這種打量視線，臉色如常，對著三人說道：
　　「你們上午不是很忙吧，我想和你們談談。」
　　「有什麼可……」
　　吳謙說到一半，被許寒山和阿樂一人一邊捂住嘴巴。
　　「可以。不過我們肚子有點餓，有什麼事情最好去餐廳說，你不介意吧？」
　　餐廳。
　　「霽月昨天晚上消失了，多半是死了。現在我的隊員們都在到處找她，我才有時間單獨來和你們談談。」
　　雪子語氣冰冷，像是在說一件無關緊要的事。
　　「現在船上，只剩下八名房客。我們那邊五名，你們這邊三名。這種情況下，還是組成一個隊伍，好好交流一下比較好，當然，我不會讓你們去做很危險的事情，有危險我們自己可以處理。」
　　「怎麼樣？這交易肯定對你們有利。」
　　三人沉默，本來他們還打算，今天先從雪子同伴那裡打開突破口。哪想，本尊一大早就找上來了！
　　吳謙和阿樂都把目光投向許寒山，許寒山託腮沉思片刻後，說道：
　　「你說得對，這對我們有利。不過，我想先問你個問題……老黑的死我大概知道是怎麼回事，頂樓那兩個人，又是怎麼死的？」
　　「不知道。」
　　雪子搖了搖頭，微微一笑，眼神裡沒有一絲慌亂。她根本不信，眼前這三個傻乎乎的男人能看出來什麼東西。
　　她身上有三件祭器，其中一件不是對鬼使用，而是用在人身上。這件祭器使用次數無限，但每天只能用一次，可以看到某個房客一共通關過多少次任務。
　　三天時間，足夠她完全看透許寒山三人水平。
　　除了那個碎鬍子男人她看走眼外，其他兩個都是菜鳥罷了。不過……菜鳥也有用。想到這裡，她笑容更盛：
　　「那天，我把他們兩人分配到頂層去找線索，順便休息一下。他們都是新人，和你們一樣。連續搜索對他們來說，壓力很大。如果你們因為他們的死，懷疑我的能力，我也沒有什麼能解釋的，這確實是我安排的問題。」
　　「至於另外兩個死者，都是死在房間裡，我真的什麼都不知道。」
　　她換了種語氣，蠱惑地說道：
　　「我這次一共從大院裡帶了三把祭器出來。我自身帶了三把，我的兩個同伴們，一人一把。待你們加入以後，如果表現好，分你們一把……也不是不可以。怎麼樣，要不要加入我們？」
　　許寒山想起來當初大學畢業後，只做了一個月的工作，那老闆畫餅時，語氣和她一模一樣。
　　「不了。」
　　他淡淡道。
　　「我們三個又想了一下，還是自己待著比較自在。」
　　眾人看著雪子的臉色從驚訝，到不可置信，再到一絲絲慍怒。
　　雪子怎麼也沒想到，自己還能被拒絕！而且是敷衍都懶得敷衍的拒絕，那個叫許寒山的，根本都沒和同伴討論，就代表他們拒絕了自己，一個只通過一次任務的新人，怎麼敢！
　　很快，她意識到自己的失態，坐起身來，沒再說什麼，轉身走出餐廳。
　　「唉……這下算是撕破臉了……」
　　阿樂伸了個懶腰，用手指輕輕摳掉一塊眼屎。
　　「小子，你為什麼不先答應下她，然後進去以後再想辦法？不是哥們懷疑你判斷啊。」
　　他把手放下，在胸前擺了擺。
　　「照我的經驗來說，假合作還是比真決裂要好一點。」
　　吳謙點點頭，他也有相同疑問。
　　許寒山環顧四周，確定身邊沒有任何其他房客後，說道：
　　「只是一種不太好的感覺。」
　　「知道這次任務實際上只有六天的人……肯定不止我們三個。他們也是越來越急。我猜，那女人一大早就讓我們加入隊伍，就是因為她手底下沒人可用了。」
　　「不是還有五個人嗎？」
　　吳謙天真地問道。
　　「不，沒有人了。他說的沒人可用，並不是沒有人可以尋找線索的意思，而是……沒人可以去死了。」
　　吳謙悚然。
　　他想起來，確實是這樣。
　　這次任務一共十二個人，至少要死六個人，否則所有人都會死在這裡。
　　雪子大院來了三個人，他們這邊三個人。
　　另外剩下兩人，吳謙有印象，一個過了四次任務，一個過了五次任務，都不是什麼好糊弄的主。他們兩個只是因為不想和雪子結仇，才選擇加入而已。
　　這樣一來，還差兩個人，雪子確實無人可用了。
　　「這惡毒的女人……前面四個人的死，和她脫不了干係！」
　　他咬牙切齒道。
　　「哈，這就惡毒了？」
　　許寒山咬下一口餐廳剛剛烤出來的蛋撻。
　　「如果我沒猜錯的話……在她的計劃裡，只要自己活著出去就夠了。就連她的隊友，也不在她計劃內。」
第39章【諾維蘭蒂號】巨變（1）
　　就在三人激烈討論時，餐廳外，漸漸起了一層薄薄的海霧。
　　海霧越來越濃，不出幾分鐘，餐廳玻璃門就凝結了一層水珠。
　　吳謙是第一個發現問題的。
　　「哥，你們看……起霧了。」
　　越來越濃的大霧，令吳謙心裡產生了濃鬱不安感。
　　他站起身來，關上餐廳玻璃大門。
　　霧氣正在以詭異的速度迅速變大。很快，幾人就算隔著玻璃門，也能聞到濃霧攜來的海面腥氣。
　　現在正是午飯時間。經常有三三兩兩遊客從甲板走來，推開大門走進餐廳。
　　每當大門被推開，就有一股肉眼可見的霧氣滲透進來。霧氣進入餐廳後，盤旋在天花板上，久久不肯消散。
　　本來光線充足、溫暖可人的餐廳，在一陣陣吞入的濃霧籠罩下，也變得光線昏暗，陰森可怖起來。
　　三人頓覺不妙！
　　再這樣下去，餐廳很快就要被霧氣填滿，到時候，很難說會發生什麼可怕的事！
　　他們交換一下眼神，就準備屏住呼吸，穿過甲板，跑回自己房間裡去。至少，在自己房間那幾層船艙，窗戶和門可以關的很緊，能有效擋住這種霧氣。
　　剛剛踏出一步，三人就被甲板上一道撕心裂肺的慘叫聲嚇退回來。
　　甲板上，一位身穿西裝，頭皮鋥亮的中年人，正跪倒在距離大門幾米遠的地上，眼裡布滿血絲，雙手緊緊掐住自己喉嚨，喉嚨裡發出陣陣慘烈嘶吼聲，似乎十分痛苦。
　　「救我……」
　　「救我……進……」
　　男人痛苦地吼叫道，他的手，他的脖子，他的臉，開始出現一種類似燙傷的水泡。
　　「快……救……」
　　餐廳裡，所有人都看著這一切，沒有人敢去救他。
　　不說許寒山幾人，就算是普通遊客，也發現了這濃霧不對勁的地方！
　　現在出去救下他，不但什麼好處都沒有，還會平白無故搭上自己的性命。
　　「魏文華……我……草……你……」
　　男人話沒說完，渾身僵住，倒在地上，他身上的水泡慢慢脹大，已經失去活性的肌膚再也承受不住，一陣微弱啪啪聲後，男人皮膚血肉化作一灘膿水……
　　「魏文華，那張名片？」
　　許寒山心裡暗道，接過其他兩人遞來的餐巾紙，填滿餐廳大門縫隙。
　　正當他開始塞入第一塊紙時。
　　「等一下！先別關門！等等我們，我們馬上就來！」
　　濃霧中一陣大喊。
　　幾人聽得出來，說話的人是雪子大院那個綠頭髮女孩。
　　她手執一根白色蠟燭，燭火在大霧和海風中飄搖，隨時都可能熄滅。
　　但蠟燭發出的燭光卻很好地保護了周圍幾人，讓他們免受霧氣侵襲。
　　許寒山皺了皺眉，這種能提供群體保護效果的祭器非常珍貴，看來他們大院裡，好東西還真是不少。
　　他沒有繼續加固餐廳大門，只是焦急等待著。沒有辦法，就算他現在加固好餐廳大門，幾人過來以後，還是能夠輕易推開。
　　那綠頭髮女孩走在隊伍後面，確保燭光可以照到所有人。就在她們幾人來到餐廳門口，正準備推門進去時……
　　甲板上那團穿著西服的爛肉屍體，突然緩緩伸出了手，狠狠抓住了女孩腳踝！
　　「啊！」
　　綠頭髮女孩發出驚叫，蠟燭也掉落在地上，那團本就越來越微弱的火苗，霎時間熄滅！
　　受到蠟燭保護的幾人已經成功進到餐廳內，甲板上，只剩女孩一人和那具緊緊抓住她的男人腐屍。
　　餐廳內，所有人不忍地看向女孩。那幾名受到女孩祭器庇護的房客，更是雙手捂住眼睛，不敢和女孩那雙流著淚充滿絕望的眼睛對視。
　　「救……救救我……」
　　女孩絕望地大喊道，眼淚一滴滴流在甲板上。
　　她們找了一上午失蹤的霽月，正準備下樓來吃午飯時，海面上就起了霧，等察覺到這霧詭異之處後，已經來不及了！她只能用掉自己祭器所有次數，來保護所有人。
　　因為她是一名天生三星的房客，自帶一些抵抗詭異異常狀態的技能……所以，短短幾秒內還不會致命，但她的身上已經開始出現一些細小的水泡。
　　女孩委屈地大哭著，嗓子吸入濃霧，逐漸變得沙啞起來，很快再也發不出聲音。她救了所有人，唯獨沒救下自己……
　　吳謙眉頭皺成了一團，恐懼和憤怒的心情塞滿了內心。
　　「操……」
　　「哥，對不起，你能拉我一把嗎。我看不下去了，我想試試……」
　　他把右手伸向許寒山。
　　「你他媽是不是瘋了？」
　　阿樂一把打在吳謙手上，打得他胳膊一顫，但吳謙還是繼續伸著手。
　　許寒山皺眉，緊緊抓住了吳謙右手，帶著他走到大門前。
　　「去吧。」
　　吳謙咬牙，向門外伸出左手，緊緊抓住了女孩。
　　女孩絕望的眼神裡，露出一股不可置信的神色，用力抓住了這根柔弱，蒼白，已經開始泛著水泡的手臂。
　　「魏文華……」
　　「啊啊啊啊啊！！！」
　　地板上的屍體早已死去，但在這股詭異霧氣影響下，怨念久久不散，已經露出白骨的手臂又加大了力度！
　　「阿樂！幫我！」
　　眼見吳謙就要被拉出門外，許寒山怒吼道。
　　阿樂心領神會，快步走到許寒山身後，環抱住許寒山腰杆，向後用力一仰！
　　三男一女，連帶著那具屍體，全部被拖進了餐廳！
　　「操，晦氣！」
　　阿樂用餐桌布包住右腿，一腳把那具屍體踹出門外，屍體躺在甲板上一動不動，徹底化作一灘爛肉和碎骨，失去了生息。
　　許寒山快速用餐巾紙填滿餐廳大門縫隙，又覺得不保險，拿起幾塊奶油蛋糕，用奶油牢牢把縫隙全部塗滿。
　　這下，濃霧問題終於暫時解決了。
　　他還沒來的及喘一口氣，又聽見耳邊傳來吳謙充滿恐懼的聲音：
　　「哥，我的手……還在腐爛……」
　　所有人看向吳謙左手，那救人過程中被濃霧侵蝕出的水泡，不但沒有好轉，反而在逐漸向上蔓延……
　　「我真是服了，你真他媽是個傻逼！」
　　阿樂嘴上痛罵，語氣裡卻沒什麼責怪他的意思，抬腿向內跑去。
　　「小子，我們去找把刀來，把他胳膊砍下來，快點，再不砍他就要死了！」
　　許寒山應允，兩人直奔餐廳後廚。
　　但是他們發現……
　　「怎麼可能！」
　　「為什麼後廚一把刀都沒有！！」
第40章【諾維蘭蒂號】巨變（2）
　　兩人焦頭爛額。
　　這地方太詭異，太不對勁了。
　　在第一次進入餐廳時，他們就發現，本應是西餐廳標配的刀叉，在這裡，卻只能找到叉子。
　　來到後廚後他們更是驚訝，別說餐廳裡了，就連廚房都沒有刀！
　　餐廳後廚幾百平米，無論中餐西餐，所有烹飪用器材一應俱全，偏偏就是找不到一把刀！
　　兩人越找越是心驚，這艘船到底發生過什麼事情？
　　最終，他們只能帶上一把有著細密鋸齒的蛋糕刀，回到餐廳。
　　餐廳裡，吳謙左臂已經腐爛的更加厲害。
　　如果不及時將手臂砍斷，膿皰不久後，就會腐爛到他的胸膛！
　　那來自雪子大院的綠頭髮女孩正緊緊從背後抱著他，滿眼愧疚之色，但又不知道應該怎麼辦。
　　「閃開閃開！」
　　阿樂大罵出口，呵斥走了女孩，他拆開打火機，把僅剩三分之一的打火機油全部倒在蛋糕刀刃上。
　　「這打火機油除了可以短暫鎮鬼，對不同人類來說，也有去除異常，加速癒合的作用。」
　　他快速為吳謙說明。
　　在這段時間裡，許寒山拿起一捆蛋糕扎帶，緊緊扎在吳謙上臂位置。
　　「忍著點，小子。」
　　「記住了，這全他媽是你自找的！」
　　阿樂用最後一點打火機油點燃刀刃。刀刃被白色火焰吞沒，一刀砍在吳謙左臂上！
　　這刀實在太鈍，阿樂只能像使鋸子一般，反覆推拉，慢慢割開吳謙左臂上的血肉。
　　足足割了五分鐘，阿樂才把臂肘下方所有血管、肌肉、筋膜全部切開，由於他那祭器原因，吳謙並沒有流太多血。
　　阿樂滿頭大汗，雙手漸漸也沒了力氣。
　　許寒山替過阿樂，站起身，單腳踩在吳謙上臂，對著吳謙肘關節發力，狠狠反向一掰！
　　咔！
　　一陣讓人牙酸的骨骼摩擦聲後，吳謙小臂，就這麼生生被他卸了下來！
　　很快，那根手臂被膿皰吞噬，化成地板上一灘汙黃膿水……
　　吳謙雙眼泛白，汗水在地毯上印出一個印子，暈了過去。
　　直到暈倒為止，他都沒吭一聲。
　　「謝謝。」
　　許寒山很誠懇地向阿樂感謝道。
　　今天要是沒阿樂的祭器幫忙，吳謙至少是大出血，把命搭上都有可能。
　　「這小子，也算是有種。」
　　阿樂像是想起了什麼事情，苦笑道。
　　「唉……比我剛來這裡時厲害多了。」
　　見他神色有些苦澀，不想多說，許寒山也不問。每個人都有自己的故事。
　　許寒山用幾張餐椅拼出一個簡易小床，阿樂和那個綠頭髮女孩也來幫忙，三人一同將吳謙抬到床上。
　　兩人眼神複雜，看向那個累的滿頭大汗的綠頭髮女孩。
　　他們心裡清楚，這女孩是雪子那邊的人，但每當想到她燃盡她的祭器，保護幾個人進入餐廳的樣子，就生不起什麼討厭她的想法。
　　那女孩從進到餐廳以後，眼睛就始終放在吳謙身上，照顧的比他們都要周到。
　　最終，許寒山還是開了口，打破餐廳裡的沉默：
　　「我們的同伴把你救了。在這種地方，我們也不強求你報答他什麼，至少介紹一下自己吧。」
　　女孩抽動鼻子，低聲說道。
　　「我叫王詩苒。」
　　女孩說完，許寒山敏銳注意到，其他三名陌生房客，臉部都不約而同地微微抽動，那名和女孩同一個大院的公文包男人，表情變化更甚。
　　「呵……這女孩應該是沒和他們報真名。」許寒山感興趣地想，隨後又問：
　　「好，王詩苒，你們隊長呢？就是那個雪子。」
　　「不知道。」
　　女孩搖了搖頭，臉上一陣迷惑。
　　「早上雪子讓我們去樓裡搜索一下霽月的位置，活要見人，死要見屍。我們從三樓搜到十六樓，又從十六樓搜下來，都沒有找到，霽月就好像……人間蒸發了一樣。」
　　「我本來以為，雪子會在餐廳等我們，但她不在……」
　　阿樂和許寒山交換一個眼神，內心咯噔一下。
　　最壞的猜想可能要成真了……
　　在他們拒絕後，雪子真的準備把所有人都賣掉。
　　「你還記得『魏文華』這個名字嗎？為什麼門口那個人拽住你的腿時，會喊這個名字？」
　　他們直奔重點。
　　「記得，他是……」
　　王詩苒回答到一半，就被那名公文包男人打斷：
　　「別說了，停。」
　　「這件事不能告訴他們。」
　　王詩苒對著那公文包男人露出一個複雜的表情。
　　她明白，如果把隊裡的秘密分享出去，無論是在這次任務中，還是事後回到大院裡，她都將被所有人針對，失去立足之地。
　　但她又看向椅子上吳謙那張蒼白的臉，和不斷滲出鮮血的斷肢，咬了咬牙，輕聲說道：
　　「魏文華，就是這艘船上，船長的名字。」
　　「七天前，魏文華才成為這艘船的船長。其他有關這個人的事情，我也不清楚了。」
　　「王……詩……苒……」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　那公文包男人氣的牙痒痒，一字一頓說道。
　　「我們隊友緣分到此為止了。如果你運氣好能回到大院裡，希望你不要後悔。」
　　說罷，走到不遠處餐廳角落，不再說話。
　　「哈哈哈哈哈哈……」
　　看公文包男人吃癟，阿樂大笑，他很久沒這麼開心過了。
　　「行，看來我們的傻逼弟弟還是有點眼光，沒救上來一個白眼狼。」
　　「回去後的事情……我阿樂不敢和你保證，但是在船上，我們兩個罩著你。」
　　他搭上許寒山肩膀。
　　「你大概已經從雪子那邊聽說過，我們幾個人都是新手。但很快你會驚掉下巴的，這小子……嘿嘿，可不是什么正常人。」
　　王詩苒眼神黯淡，輕輕地用溫水擦拭吳謙額頭，沒有多說。
　　在床上醒來第二天，雪子就和她們說過許寒山這個小隊情況，除了那個邋遢男人阿樂有點實力外，其他兩人，都是新手……
　　但她滿眼都是吳謙推開大門，豁出命把她拉進房間的樣子。她記得，這個黃頭髮男人……還是第一次進任務。
　　她還有幾天時間來報答他。
　　期間死在這艘船上也好，那樣，她就不用回到大院去接受冷嘲熱諷了……
　　「喂，你們看門外，是不是有什麼東西！」
　　那名經歷過四次任務的房客突然瞪大眼睛，驚叫一聲。
　　「門外……門外那是什麼……」
　　所有人看向餐廳玻璃門外。
　　透過門上水珠和門外濃霧，他們能隱隱約約看到海面上，有幾艘隱隱約約的船影，正在向著諾維蘭蒂號駛來。
　　不僅是船影，甲板上，濃霧中，似乎還有一個人影，在濃霧中緩慢行走著……
　　人影慢慢變得清晰，眾人即使是在餐廳裡，也能聽到人影發出的斷斷續續哭聲！
第41章【諾維蘭蒂號】西諾
　　「跑啊！」
　　人群中，不知是誰大喊一句，餐廳頓時沸騰了起來。
　　「別擠我！慢一點！」
　　「慢？要慢你自己慢去吧！」
　　餐廳遊客一窩蜂地向著後廚方向逃竄，其中還包括那名公文包男人和另外兩個不知名房客。
　　很快，餐廳徹底空空蕩蕩，零星剩下幾人。
　　那綠頭髮女孩王詩苒背起吳謙，急切問道：
　　「為什麼還不走！」
　　「馬上離開這裡還有機會，不要放棄啊！」
　　許寒山和阿樂相視片刻，臉上猶豫。
　　「幾成把握？」
　　「七成不到。先離開這裡，把吳謙安置下來。」
　　「好。」
　　幾人跟上人群，步入後廚。
　　門外，霧氣濃到幾乎已凝結成實質，不斷吞噬著還在甲板外遊蕩的遊客，每吞噬一人，霧氣便染上一分血色。
　　那鬼影雙手背在身後，身體穿過大門玻璃。它的血紅色雙眼中，摻雜著半抹金黃，隨著鬼影移動，拖拽出一條血紅色尾跡。
　　鬼影靜靜走到鋼琴前坐下，扭頭盯著四人離去方向。
　　……
　　餐廳後廚和三樓冷庫、倉庫連通。幾人在白色走廊裡左轉右轉，最終來到出生那間冷庫。
　　「又回到這裡了……」
　　「可能第一天也是這種情況吧。」
　　許寒山難得地說了個冷笑話。
　　王詩苒把吳謙輕輕放在地面，脫下外套，蓋在吳謙身上。
　　「第一天？什麼第一天？」
　　她驚訝地問道。
　　「我們第一天有什麼情況？」
　　「你不知道？」
　　這下輪到阿樂和許寒山驚訝了。
　　在他們認識中，王詩苒一行人對這次任務了解程度，遠遠超過他們。結果，她們連第一天發生了什麼都不知道？
　　「是這樣……」
　　許寒山緩緩講出眾人醒來後，發生的事情。不知道是不是受到謝青青影響，他覺得自己講故事能力變強了，說完，王詩苒已經震驚的不能自已。
　　「你們說的……是真的？」
　　「當然。」
　　「可是……雪子從來沒對我們說過！我們根本不知道有這個事情！會不會……她也不知道？」
　　「噗。」
　　阿樂沒憋住笑，差點把嘴裡的煙噴了出去。
　　「太天真了，太天真了。我道歉，我誤會你了，你確實是好人，和你們那頭兒不一樣。」
　　王詩苒臉色漲紅，沒有反駁，她確實沒想到，就算是同一個大院的人，也會有信息差。
　　而眼前這三個人，雖然來自不同地方，有著不同任務經驗，可是彼此之間……默契的就像一個人一樣。
　　「那……你們接下來有什麼計劃嗎？」
　　她小心翼翼地問道。
　　「等。」
　　「等什麼？」
　　「等吳謙醒來後，我要回一趟餐廳。」
　　許寒山站在冷庫門口，不時向外張望，靜靜聆聽著外面雜亂的腳步聲和吵鬧聲。
　　「為……為什麼？」
　　王詩苒發覺，自己完全跟不上他們思路。
　　「因為那個鬼影，就是餐廳裡的鋼琴師。」
　　阿樂隨手掐滅菸頭，在冷庫白色牆壁上留下一道焦黃灼痕，他發現，相同位置上，還有一道極其相似的灼痕。
　　「操，真是晦氣。」
　　他罵了一句，繼續解釋道：
　　「船外的鬼霧，鬼船，只怕都是那個鋼琴師招來的。不知道他的身上究竟發生了什麼……但他肯定知道些東西。
　　「我倒有些想法。」
　　許寒山耳朵微動。
　　「我想……大概和我的那個夢有關係。」
　　他把那個夢講給王詩苒聽。
　　「確實是很可怕的夢……而且，我來大院這麼久，第一次聽說有人會在這裡做夢……」
　　「但，這和那個彈鋼琴的又有什麼關係？」
　　「聲音。」
　　許寒山手指在耳朵上點了點。
　　「第一天進餐廳時，你對餐廳裡的音樂有沒有什麼想法？」
　　「就……挺好聽的。」
　　王詩苒臉色再度變紅，像是要找回面子般，慌忙補充。
　　「細膩，柔和？」
　　「不錯，這是一首近代曲目，表達了對愛的深切期盼和渴望。在那一天，這個女孩……應該還活著，或者說，鋼琴師以為她還活著。」
　　「可是現在呢？你再聽聽。」
　　王詩苒走到門旁，側耳傾聽，鋼琴聲充滿了狂暴和憤怒，僅僅聽了幾十秒，就讓她捂住耳朵，逃離門口！
　　「明白了吧。」
　　許寒山微笑地看著她。
　　「我也不能確定是不是其他原因，我只能去賭。阿樂說過，在這裡的每一個夢，都有自己的理由。」
　　阿樂連連擺手。
　　「操，別提我啊。」
　　「我怕你死了變成鬼回來找我，你要是變成鬼後，還能保持一般理智，真沒幾個房客能對付你。」
　　思考了一會，他像是在認真考慮這種可能性。
　　「據我所知的……沒有。你小子太他媽的膽大包天了。」
　　大概又過去幾分鐘，吳謙慢慢醒了過來。
　　許寒山和眾人交代好，如果他十分鐘內沒有回來，就不用再等他。
　　說罷，他孤身穿過狹窄的走廊，向餐廳走去。
　　他能感受到，某種詭異的變化，正在以餐廳為中心，向著四周輻射。
　　上一次他們來到後廚，這裡還是普通廚房的樣子。
　　廚房裡，除了找不到任何刀具外，沒有什麼奇怪地方。
　　但是這一次，還沒走進後廚，他就聞到了一股奇異的氣味。
　　一股，很特殊的香氣……
　　後廚曾經乾淨整潔的瓷磚上，覆蓋了一層層血汙，許寒山必須要用力邁步，才能保證自己不被黏在地板上。
　　不鏽鋼案板雜亂擺放著人體殘肢，幾具遊客屍體被開膛破肚，赤裸地橫陳在案板上方。
　　幾口大鍋沒有生火，卻不斷向上咕嘟咕嘟翻騰著氣泡，厚厚一層血沫下，正在燉煮幾條人腿和胳膊……
　　空氣中的香氣，就是來自這幾口鍋。
　　許寒山路過這裡，眼神不時變得迷茫，不自覺地吞咽了口水，右手顫抖地拿起支架上的湯勺，向鍋內伸去……
　　他眼睛泛紅，嘴邊口水亂流，迫不及待地舀起一大勺帶著大腿血肉的濃湯。
　　就在他把湯勺放在嘴邊，準備一口吞下時……
　　叮鈴鈴——
　　一陣手機鈴聲，他皺皺眉，粗暴地把手機從口袋裡拽了出來。
　　打開手機屏幕，他看見了……《燭》的遊戲界面。
　　屏幕中，一個和他長相十分相似的男人，正在準備飲下那一勺人肉湯！
　　他瞬間清醒過來，臉色陰沉，把湯勺扔回鍋裡，快步向著餐廳走去。
　　在他邁入餐廳那一刻，原本狂暴的琴聲……戛然而止。
　　西諾還是那一身小西服，還是那麼彬彬有禮，只不過，原本潔白的手套變得通紅，湛藍的眸子已經變成血腥的紅金色。
　　他嘴角咧開，露出兩排尖利的牙齒。左手後背，右手執胸，優雅地鞠了一躬：
　　「有什麼我能幫你的嗎，朋友？」
第42章【諾維蘭蒂號】廣播
　　許寒山直視著那張早就不屬於人類的嘴，咧開了自己的嘴角，露出一張同樣詭異的表情。
　　恐怖這種情感，只在緊急避險時會起到作用。
　　如果已經決定了直面鬼，那麼就不要感覺到恐懼。
　　雖然，他早就通過遊戲明白了這個道理，但此時此刻，他還是驚訝於自己的鎮定。
　　他是真的……沒感到害怕，是之前那陣莫名其妙幻覺的原因嗎？
　　借著這股勁頭，他緩緩說道：
　　「有，你能幫到我們。」
　　「我們需要在兩天後，想辦法離開這艘船。」
　　西諾依然在詭異地笑著，餐廳上方盤旋的紅色霧氣，更濃了一些。
　　不行嗎？許寒山換了個問題。
　　「我想知道，這艘船過去幾天，發生過什麼事情。」
　　西諾笑容更盛，紅色霧氣緩緩下沉，就要將許寒山吞沒！
　　他的幾根碎發接觸到紅霧，立時化作一灘黑色液體，滴落到頭頂上。
　　他咬住牙，保持冷靜。
　　「還是不想說嗎？那我們就談談你那位在賭場工作的情人吧。」
　　他在賭，賭話語中的每一個單詞，都正好擊中這隻鬼的內心深處。
　　這就是許寒山的七成把握。
　　猜對了，就生。
　　猜錯了，就死。
　　他原本古井無波的狀態隨著話語落地，悄然消散，心臟開始劇烈跳動，幾乎要從喉嚨裡蹦出來。
　　啪！
　　餐廳頂燈盡數爆碎，無數玻璃碎片穿過血霧，划過許寒山側臉，很快，他的臉上一片傷口，耳朵也被削掉一塊，鮮血淋漓。
　　他咬住牙，一步未退。
　　噠，噠，噠。
　　西諾收起了笑容，走到許寒山面前，對著他的腦門，緩緩伸出一隻血紅色手指。
　　許寒山本想退後，但深吸一口氣，咬住牙，反而向前走了一步！
　　噗嗤——
　　他能感覺到，自己的靈魂被什麼東西穿過，就此失去了意識。
　　……
　　再次醒來時，許寒山發現，自己正被阿樂背在身上。
　　「我醒了，放我下來……」
　　他聲音有些虛弱，像是年輕時連續通宵兩天，腦袋脹痛，渾身都沒力氣。
　　「我操，你小子，到底做了什麼？牛逼啊！」
　　另外三人目瞪口呆地看著他。
　　「不是你們把我救回來的嗎？」
　　許寒山還有些迷糊。
　　「我失敗了……謝謝你們救我回來。」
　　「屁！」
　　阿樂把許寒山從後背抱到身前，高高舉起，恨不得親上兩口。
　　「不是我們救的。」
　　「我們三個，按照約定，在原地等了你十分鐘。你沒回來後，之後我們又多等了幾分鐘。眼見著血霧擴大到冷庫，後廚那個方向又完全被血肉封死，我們只能把你放棄掉。」
　　「不是哥幾個不想救你啊！是真走不過去……」
　　「就在這個時候，你猜，怎麼著！」
　　「那隻彈鋼琴的鬼，把你從血霧裡抱回來了！哎喲我操，當時真是給我開了眼了……」
　　許寒山一臉懵逼地追問。
　　「那他有沒有和你們說什麼？」
　　「沒。」
　　三人一同搖頭。
　　不算失敗，也不算成功嗎……他喃喃自語。
　　但很快，他就發現，自己衣服口袋裡，好像多了什麼。
　　他翻找口袋，最終找到了……一對紅手套。
　　正是西諾手上那對。
　　另外三人看到這對手套，下巴都要掉了下來。
　　許寒山戴上手套，眉頭緊皺。
　　他沒有從手套中感受到任何力量。
　　……
　　「哥，我們準備去賭場，你有沒有意見？」
　　王詩苒扶著吳謙，輕聲向許寒山問道。
　　不知道什麼時候，她對許寒山的稱呼，也和吳謙一樣，變成了「哥」。
　　「吳謙弟弟說，賭場那邊監控系統是獨立的，船長室看不到……而且賭場入口很多，方便我們隨時離開。」
　　經過這一系列事情，她看明白了，這個隊伍中，這個只通關過一次任務的新手，才是靈魂人物。
　　太離譜了，這是哪來的人。
　　「嗯，沒問題。正好我也有事情要在那邊確認。」
　　許寒山點頭，想了一想，還是補充道：
　　「我們去到賭場後，主要辦兩件事。」
　　「第一，看一下有沒有和我的夢境能聯繫的地方，找一下線索。」
　　「第二，去收集一些食物和水，現在三樓餐廳已經不能進了。」
　　幾人點頭，沿樓梯向上爬去。
　　賭場位置非常好找，就坐落在遊輪船艙六樓，並且在五樓和七樓都有入口。
　　四人推開大門，正巧撞上公文包男人那冰冷的眼神。
　　「你們過來幹什麼？」
　　他淡淡說道。
　　「這裡不歡迎叛徒和她的同伴們。」
　　「得了吧，還叛徒。」
　　吳謙陰陽怪氣說道。
　　「用著別人祭器活到現在的是誰？見死不救的又是誰？」
　　「到底誰才是叛徒？」
　　「哈哈哈哈哈哈，小子，說得好！你長大了！」
　　阿樂掏出一包煙發給吳謙，又拿出一個普通打火機幫他點上。
　　公文包男人似是感到有些羞愧，不敢反駁，賭場裡頓時充滿了歡快氣氛。
　　「你的那兩個同伴呢，還有你們隊長去哪了？」
　　許寒山環顧四周，賭場裡只有稀稀拉拉十幾個臉色蒼白的遊客，卻不見其他房客。
　　「不知道。」
　　公文包男人沒好氣說道。
　　……
　　滋啦——
　　一陣雜亂的電流音。
　　所有人都站起身，慌亂地掃視四周。
　　這種聲音似乎來源於船上每一個角落，令人聽了心情無比煩躁。
　　「餵——」
　　「餵——」
　　「全船廣播，全船廣播——」
　　一道冰冷的女聲傳來，不帶一絲感情。
　　「各位乘客和船員，請注意，這是緊急廣播——
　　「我們的遊輪目前遇到了緊急情況，我們正在採取措施，確保大家的安全——」
　　「我們已經與搜救中心取得聯繫聯繫，並會及時更新情況，請各位乘客和船員原地待命，不要隨意移動或離開當前位置——」
　　「重複一遍，請各位乘客和船員原地待命，不要隨意移動或離開當前位置——」
　　啪。
　　聲音戛然而止。
　　賭場內，所有房客臉色都變得蒼白。
　　他們都能聽出，這是……雪子的聲音。
第43章【諾維蘭蒂號】博弈
　　賭場裡，遊客們相擁而泣。
　　「你們聽到了嗎，馬上就有救援隊伍來了！」
　　「哈哈哈哈……我們得救了……」
　　「這地方我真是一分鐘也不想呆了，我想回家……」
　　房客們的臉色卻沒那麼好看。
　　阿樂身旁煙霧繚繞，不出多時，他身邊一地菸頭，綠色地毯被燙出一個又一個窟窿。
　　「這娘們在搞什麼鬼？」
　　「我感覺……事情不太對。」
　　「是我們小看她了。」
　　許寒山說道：
　　「本以為，她會先找一個相對安全的地方躲起來，在關鍵時刻，出來使絆子。」
　　「即使她已經通過某種方法，讓船長和她站在一邊，我也很難相信，船長會為了她，搜查整艘遊輪。」
　　公文包男人憤怒地說道：
　　「你們……知道自己在說什麼嗎？」
　　「那不是雪子的聲音！她現在肯定被什麼危險困住，來不及和我匯合！」
　　「你先閉嘴。」
　　吳謙不耐煩打斷他。
　　「先聽我哥說話。」
　　「你……」
　　男人語氣有一絲慌亂，不想繼續聽下去，拿起公文包，走進一間賭場客房，「嘭」一聲甩死房間大門。
　　再沒有人打擾，許寒山繼續分析道：
　　「剛才的廣播，既是她對自己在船上地位的自信，也是對我們的挑釁。雪子已經擺明了，要對我們進行清剿。」
　　「其實我還是沒想明白，為什麼她這麼自信，可以找到我們位置？理論上來說，只要我們避開攝像頭，躲在無人房間，和船員們打遊擊戰，完全可以堅持到最後一天。」
　　吳謙舉手，他不由想起，許寒山和謝青青的第一個任務。
　　「哥，會不會是這樣。雪子那邊，掌握著一個能夠離開這裡的秘密。只要我們最終目的是離開這艘船，回到大院，那就避免不了和船員發生碰撞……」
　　許寒山點了點頭，這很有可能。
　　「現在的一切都還是猜測，我們要做的事情依然不會變，走吧，先把賭場裡房間都搜索一下。」
　　距離夜晚還有一段時間。
　　他們在各個房間裡轉了一圈，除了個別房間被人反鎖不可進入之外，所有房間都顯得很正常。
　　賭場邊上客房，大部分和普通客房差不多，方便賭徒們不分日夜在這裡揮金如土。無論是床鋪還是地毯，都非常乾淨，但空氣中……總是瀰漫著一股子香氣。
　　熟悉的香氣，許寒山下意識用鼻子深吸一口，眉頭緊皺。
　　和冷庫裡的香氣基本一致，只不過，這裡更淡，不認真去聞就會將它忽略掉。這種香氣在這艘船上，總是和大量死亡脫不開干係。
　　不知不覺，四人已經搜索到最後一間房，也是最大的房間。
　　經理室。
　　一推開門，許寒山的身體就猛地繃緊！
　　地毯，鐵錘，椅子，繩子……一切都和他的夢完全相同。
　　那個夢裡的女人，依然坐在椅子上。
　　她的白色襯衫被乾涸的鮮血染紅，手指處慘不忍睹，根根碎骨透過皮膚，直接暴露在空氣中。胳膊和雙腿都被掰彎成詭異的角度，像一個被玩壞了的可動玩具。
　　即使已經有夢做了鋪墊，許寒山還是很難想像，這個女人曾經歷過多大痛苦。
　　「王詩苒。」
　　「啊，啊，在！」
　　「你是唯一的女性，去搜一下身，搜完之後……用這個蓋起來吧。」
　　他向綠頭髮女孩扔出一張白布。
　　二十分鐘後，四人已經搜遍整間房屋，累的氣喘籲籲。
　　「我看了監控後，有一些推測，你們聽聽看。」
　　阿樂摸著鬍子說道。
　　「通過對比女孩的穿著和錄像中賭場各種工作人員的穿著，我可以確認，這個女孩平日裡的工作，是賭場荷官。」
　　「兇手身份、地點、手段和行兇時間已經很明確，兇手並不是鬼，而是人。」
　　「在我根據你對夢的描述，在錄像裡反覆查找後……最終確定兇手就是這座賭場的經理。地點和手段，自不必多說，至於行兇時間……看屍體腐爛程度，大概在我們登船前後一天誤差範圍內。」
　　他說著，又點起了一根煙，思考著什麼，眉頭越皺越緊。
　　「不過，還有一點我不能確定。動機，動機是什麼，我不明白經理究竟是為了什麼，才會這麼殘忍地殺死這個女人。」
　　「這種殘忍的手法，大概有兩種可能，一種是變態殺人狂，一種則是情殺，我更偏向於第二種。」
　　「但是第二種……又有些難以解釋的疑點，女孩衣服上並沒有掙扎產生的痕跡，說明她是心甘情願被人綁起來放在這裡的。」
　　「啊……真他媽頭疼。」
　　「阿樂，你來大院前，是做什麼的？」
　　許寒山突然問道。
　　阿樂也沒隱瞞。
　　「警察，不是刑警，只是片區派出所下。」
　　「那你說，有沒有這種可能……」
　　許寒山單手託腮。
　　「這個女孩利用荷官身份，裡應外合，幫助某個人出了老千。東窗事發後，她自知理虧，被押送到了這裡，只是她沒有想到，等待著她的將是如此殘忍的殺害？」
　　阿樂眼睛一亮：
　　「有可能！」
　　「把咱們兩人理論結合一下，就可以大致推測出來：這名受害女孩，曾經是這艘船上賭場的荷官，因為樣貌和身材優秀，很多人對她都有好感。這些人中，就包括了餐廳鋼琴師，和這間賭場經理兩人。」
　　「女孩在前一段時間，一直在幫助某個人暗中出老千，這個人一定不是經理，也不太可能是鋼琴師。」
　　「被發現後，她很配合地被押進經理辦公室，這個經理在這段時間內，想要把女孩收為他的女人，但女孩不配合。」
　　「經理惱羞成怒，一氣之下將她殺死！」
　　阿樂分析完，眾人豁然開朗。
　　雖然簡陋的分析中還有很多值得推敲之處，但大方向是正確的，眾人也不再糾結。
　　他們拿走這間辦公室鑰匙，反鎖上房門。
　　幾人都覺得，女孩已經夠慘了，就不要再被打擾了。
　　賭場大廳一片安靜。
　　一個人都沒有。
　　「人呢？剛才還好幾個啊？」
　　許寒山一片毛骨悚然。
　　十來名遊客，幾名房客，就這麼人間蒸發了？
　　幾人一路搜索，來到賭場前臺，直接怔在原地。
　　前臺上，用鮮血粉刷著幾個大字：「快跑！」
　　「呀！！」
　　王詩苒嚇得撒腿就跑，待她跑了一會，回頭後才發現，另外三人與自己相隔越來越遠。
　　她雙腿一軟，連忙跑了回去。
　　「你們，你們為什麼不跑？」
　　許寒山和阿樂相視一眼，臉上不約而同露出了戲謔的眼神，清了清嗓子，學著王詩苒尖叫起來。
　　「呀！！」
　　「有鬼！！」
　　「快逃！！」
　　王詩苒被整懵了，這到底是什麼情況？
　　吳謙一臉安慰的表情，走去用僅剩的那隻手拍了拍王詩苒肩膀。
　　自己在這個隊伍裡，終於不是最笨的人了，好感動。
　　……
　　四人離開後。
　　賭場某間客房內。
　　「哈哈哈哈哈哈，這幫大傻子，果然上當逃走了！」
第44章【諾維蘭蒂號】吉祥
　　賭場客房內，傳來一陣爽朗大笑聲。
　　張吉看著對面那位，和他樣貌九分相似的男人，再也憋不住自己笑意，和他交換一個眼神，一同捂著肚子大笑起來。
　　他們也是房客。一人叫張吉，一人叫張祥，生來就是雙胞胎。進入大院時，也是二人一起。
　　張吉是哥哥，已經通關過五次任務，張祥是弟弟，通關過四次任務。
　　父母為他們取的名字，意寓「吉祥如意」。兄弟倆，也確實沒有辜負父母期望。
　　這次任務，兩人使了一招「驅虎吞狼」，先是加入雪子小隊獲取情報，趁機幫雪子給許寒山那邊使絆子。最後幾天，兩人再獨立出來，坐收漁翁之利。
　　張吉此刻覺得，自己弟弟也是一等一的智將，毫不遜色於他。
　　「老弟，你這主意真是絕了！」
　　他狠狠拍向自己大腿，嘴裡散發著一陣酒氣，樂不可支，用讚賞的眼神看著弟弟。
　　「先把所有遊客嚇走，再用假的血字嚇走這幾個傻子，太聰明了！你聽見他們驚慌的聲音了嗎？跑得比兔子都快，哈哈哈哈！」
　　「這下，這裡所有水和食物都是我們的了！只要咱們守住這裡，再順利度過兩天半，就一定能回去！」
　　「只剩下兩天半，對咱們兄弟倆還不是輕輕鬆鬆？」
　　張祥眼裡帶著一絲驚訝和驕傲，似乎沒想到自己方法效果會這麼好。
　　「你說，最後一天，救援船會來嗎？」
　　「當然會來了。」
　　張吉充滿自信地點頭。
　　「陸地上是大巴，海裡是船，都一個樣，別看這任務要求花裡胡哨，最後一天，都要來接我們！」
　　他又拿出幾瓶賭場吧檯取來的威士忌，倒入大玻璃杯，和張祥舉杯痛飲。
　　不多時，酒瓶堆滿了客房地面，張吉摟著張祥，迷迷糊糊睡了過去……
　　深夜，張吉突然醒了過來，他揉了揉頭，酒還沒有醒。
　　咚、咚咚。
　　「有人嗎？」
　　門外一道好聽的女聲。
　　張吉頭有些疼，他只記得睡覺前，和張祥兩人幹了五瓶烈酒，很快，他的注意力就被敲門聲吸引。
　　咚、咚咚。
　　「有，有人嗎？」
　　女聲接著向門裡問道。
　　張吉躡手躡腳走到門邊，沒有發出一點聲音。
　　他回頭看去，張祥正睡在床上，身體隨著呼吸聲均勻地顫動著。
　　「媽的……睡得香就是好，真羨慕他。」
　　他雙腿佇在門邊，一動也不敢動。
　　張吉明白，門外不可能是房客……現在活著的房客裡，只有雪子和王詩苒兩名女性。
　　這聲音聽著很特殊，有些時候尖銳，有些時候低沉，就像……一個人在家發燒臥床很久，康復後正在重新適應自己的嗓子。
　　「張吉，你在裡面嗎？」門外女聲又問道。
　　他頓時毛骨悚然……
　　他可以確定，他在這次任務裡，從來沒有將自己的真名，和任何人透露過……
　　門外的女人是誰，又是用什麼方法知道的他真名？
　　難道是……張祥嗎……他心裡痛罵了一句這個不爭氣的弟弟。
　　「張吉，在不在？」
　　咚！咚咚！
　　突然，門外換了一名男性聲音，敲門力度也變得更大。
　　「我們有事情要找你，快開門！」
　　張吉低下頭，透過房門縫隙，確認著門外身影。
　　……只有一個人。
　　而且……那個人……好像也在透過門縫看著他。
　　這種恐怖的感覺，正在一點點消磨著他好不容易提起來的勇氣。
　　他躡手躡腳走回床邊，躺在床上，向嗓子裡灌下最後半瓶酒，然後把空瓶輕輕放在地板上。
　　賭場客房沒有窗戶，他無路可退，只能祈禱著自己能夠一覺睡到天亮。
　　不知什麼時候，半夢半醒之間，張吉又醒了過來，下腹一陣脹痛。
　　他喝了太多酒，是被尿憋醒的。
　　張吉坐在床邊，眼神憂鬱，不知是尿在瓶子裡，還是下床去廁所尿尿。
　　最後，考慮到尿在瓶子裡，門外會聽到水聲。他還是輕手輕腳走進廁所，關上廁所大門隔音，坐在馬桶上，一滴滴慢慢尿了出來。
　　這泡尿很長，尿了足足五分鐘。
　　正當他擦手，準備打開廁所房門，回到床上時……
　　咚、咚咚。
　　廁所房門上，傳來一陣敲門聲。
　　咚、咚咚。
　　廁所昏暗的頂燈，照出張吉苦澀恐懼的表情。
　　他向後踉蹌退了幾步，做出防禦姿態，緩緩凝視著四周。
　　「為，為什麼……」
　　那個東西……現在就在廁所外面。
　　張吉徹底無法忍受了，為什麼？他明明每一步都很謹慎，為什麼？
　　敲門聲又停止了。
　　除了敲門聲，他還發現，自己弟弟張祥均勻的呼吸聲……不知道什麼時候，一同消失了……
　　他對著鏡子，洗了把臉，就準備鼓起勇氣，出去找到弟弟張祥匯合。
　　兩人身上各有一把祭器，就算遇上了鬼，也有能力爭取幾秒逃跑時間！
　　就在張吉緊咬牙關，準備推開廁所房門時——
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　廁所房門再度被人敲響。
　　這一次，敲門聲音又有所不同。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　「哥，開下房門。」
　　……
　　下一秒，張祥的聲音，從門外傳了進來。
　　張吉呆呆站在原地。
　　「呵，呵呵呵……」
　　他面如死灰，腦子變得清醒，絕望地想起來一件恐怖的事。
　　他的弟弟張祥……在上午從餐廳逃生時，就已經死了……
　　兩人逃命路過後廚時，張祥渾身顫抖，就像是被什麼東西附身了一樣，無論他怎麼拉都拉不住。
　　張吉只能眼睜睜看著弟弟，嘴裡一邊說著含混不清的話語，一邊露出一股詭異的笑容，在吞下五個完整的拳頭大蘋果後，脫下衣服，一步步爬進了烤箱……
　　至於他記憶裡，整整一天，張祥和他共同經歷的一切，不過是烈酒麻痺神經的幻想罷了。
　　賭場前臺那個大字……也是他喝到大醉時，自己寫上的。
　　「呵，呵呵呵……」
　　張吉不再理會門外聲音，他走到馬桶前，將頭伸進馬桶裡，然後按下了排水鍵。
　　一陣水聲傳來。
　　張吉的身體仿佛就像碎紙一樣，被馬桶吸力撕碎，很快，馬桶內全是碎肉和碎骨，染髮出一陣帶著酒精味和血腥味的惡臭。
　　張吉死後。
　　門外敲門聲更劇烈了：
　　「哥，你在笑啥？臥槽，開門啊！你怎麼了！」
第45章【諾維蘭蒂號】大搜查
　　張吉就這樣不明不白地，化作一攤碎肉。
　　而許寒山一行人，此時此刻，也是有苦難言。
　　血字這種小伎倆難不倒阿樂和許寒山兩個人精。
　　這艘船上，除了隊中這四人，哪裡還找得到提醒他們躲避危險的好心人？
　　兩人決定將計就計，帶隊離開賭場。
　　雪子很明顯是聰明人，她看不到賭場攝像頭，一定會有相應措施。敵人讓他們怎麼做，他們還就偏要反著來。
　　但，幾小時前，他們幾人還是被打了一個措手不及。
　　……
　　離開賭場後，幾人回到了七樓房間。
　　他們準備稍作休息後，在天亮之前轉移。
　　阿樂和許寒山依然是一人一間客房。
　　王詩苒……則用照顧吳謙的藉口，自告奮勇地住進中間那間客房。
　　籲——
　　阿樂擠眉弄眼，吹了個長長的口哨。
　　「你倆進展，挺快啊。」
　　吳謙和王詩苒低頭，不敢看向阿樂那雙充滿戲謔的桃花眼。
　　許寒山頗有種，自家菜地種下的大白菜，被外來小母豬拱掉的荒誕感受。
　　互道晚安後，幾人關上房門，準備休息。
　　踏踏踏。
　　熄燈後不久，船內突然傳來一陣密集的腳步聲。
　　諾維蘭蒂號是一艘高級遊輪，隔音措施做的極好，許寒山側耳細聽，一時竟分不清聲音來自什麼方向。
　　「開門！」
　　空氣中又傳來幾道極為暴躁的叫喊聲。
　　許寒山一個鯉魚打挺翻下床，將耳朵附在門上，汗水從發尖滴滴掉落下來。
　　「誰！」
　　「你們還沒滿足嗎！老子和你們拼了！」
　　砰！
　　一道槍聲。
　　「操……」
　　許寒山低聲罵了一句。
　　「連夜搜索，瘋了嗎，不睡覺的？」
　　船員們正在逐個客房清查全船。
　　他們清查手段血腥殘忍，開門不成就上腳踹，踹門不成就上錘子，只要是路過的客房，必定難逃毒手。
　　遊客們只要露出些微反抗念頭，就會被他們當場格殺！
　　許寒山戴上紅手套，又把祭器和衛星電話放在口袋裡。
　　為避免船員懷疑，他還特意解除掉房門反鎖。
　　一切做完後，他快步跑到客房陽臺，關上陽臺玻璃大門。
　　另外三人已經先他一步，來到各自陽臺，四人相隔對視，眼神裡都帶著一絲恐慌。
　　「哥，我們現在往哪走！」
　　吳謙看向許寒山。
　　所有人都在等待著他的決定。
　　咕嘟。
　　許寒山咽了一口口水，最終狠狠咬牙：
　　「向下走！這些船員應該是從下往上搜索的！」
　　說著，他帶頭率先翻出陽臺，緊握護欄，慢慢降落下去。
　　今夜無月，海面漆黑一片。
　　他雙腳懸空，不時向下看去，一陣頭暈目眩。
　　光線實在太昏暗，他的眼睛已經分不清自己距離海面的高度。
　　腳下就像一張巨大黑暗粘稠的深淵巨口，隨時準備一口吞下所有人。
　　降落到陽臺邊緣後，許寒山腰腿同時發力，前後擺動身體，在最高點鬆開雙手，穩穩落在六樓客房陽臺。
　　看著已被破門而入，一片狼藉的六樓客房，他心裡暗喜：
　　「賭對了！」
　　他快步穿過這間客房，從走廊攝像頭死角來到隔壁房間。
　　隔壁房間裡，吳謙依然吊在半空。
　　吳謙狀態很不好，單只手臂無法支撐這種速降動作，他只能拼盡全身力氣掛在七樓陽臺護欄上，臉色漲紅，汗流浹背，眼見著就要堅持不住。
　　王詩苒在六樓急得都快暈了過去。
　　雖說她是三星房客，但也只是在異常狀態防禦能力上略微由於常人。作為一名普通成年女性，她身高夠不到吳謙懸空的雙腿，力量也不足以支撐一名成年男性墜落時產生的衝擊力。
　　「快，快，這邊！」她淚眼婆娑。
　　還好，許寒山和阿樂這時及時趕到。
　　「交給我們！」
　　兩人踮腳站在六樓陽臺邊緣，緊緊抱住吳謙雙腳。
　　「小子，別看下面，閉上眼睛，鬆手！」
　　阿樂壓住聲音，嘶啞地吼道。
　　嘭！嘭！
　　船員已經在搜索七樓，如果聲音太大，必定會被發現！
　　吳謙鬆開右手，勉強發力，在兩人接引下，像是在空中滑了個滑梯，落在陽臺上。
　　落下時，他的頭髮已經全部被汗水浸溼。
　　砰！
　　砰！
　　又是兩聲槍響。
　　幾具屍體從眾人眼前落下，掉入海中。
　　「還能堅持嗎？」
　　許寒山向著幾人問道。
　　「我們需要從陽臺落到四樓！現在還不夠！」
　　另外三人點頭。
　　有了這次經驗，接下來順利很多。
　　許寒山雙手抓住六樓陽臺護欄，又是向下一蕩！
　　幾人故技重施，就這麼一路向下，來到四樓。
　　「哈……哈……」
　　身體條件強如阿樂，穿越前本就是警察，穿越後又不停鍛鍊，此時依然有些吃不消。
　　「……我們就不能走樓梯嗎？」
　　「樓梯有攝像頭，我們只要出現……呼……必然會被發現。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　許寒山也是氣喘籲籲。
　　他話才說到一半，身旁阿樂不知什麼時候離開了。阿樂一個人進入了客房，正翻箱倒櫃，找著什麼東西。
　　「再堅持一下……大家。」
　　許寒山語氣變得有些沉重。
　　「這幫船員今晚，大概是鐵了心要幹掉我們……他們有槍……我們如果只是在客房附近和他們捉迷藏，堅持不了多久……」
　　「哥，你準備怎麼辦？」
　　吳謙臉色稍緩，問道。
　　許寒山猶豫了許久，像是在反覆考慮自己想法的可能性，最終咽下一口口水，用冷靜的語氣說道：
　　「我們，去三樓。」
　　他繼續補充道：
　　「我們今晚的目標，就是去到三樓，那間已經被血霧完全籠罩的餐廳。」
　　「船員也不敢來到這裡。」
　　「我們今夜，就去鋼琴師的地盤做客吧。」
　　「什麼？！」
　　吳謙和王詩苒一同驚叫出聲！
　　「我們，我們明知道那裡有鬼，還要主動走過去？！」
　　王詩苒雙腿發軟，一滴滴汗水順著褲腿向下淌。
　　「哥，你可能……有什麼東西不知道。」
　　「白天，鬼的能力會受到各種限制。即使是很簡單的殺人條件，在白天，也會變得非常複雜，難以觸發……」
　　「在晚上，一切都不一樣了！」
　　「現在正是午夜，所有鬼的殺人限制全部被解除了！我們可能只是因為進門先邁了左腳，就會被鬼殺死！現，現在進到三樓，真的不會出問題嗎……」
　　「我知道。」
　　許寒山正想說些什麼來安慰眾人，卻被一陣塑膠袋聲音打斷。
　　幾人扭頭看去，卻見阿樂抱著一堆黑色塑膠袋樣的東西走了過來。
第46章【諾維蘭蒂號】重回三樓
　　阿樂一邊向三人分發塑膠袋，一邊低聲罵道。
　　「狗日的……」
　　「我在下樓時就有預感，你小子一定會這麼玩……你們倆，也別懷疑這小子想法，我覺得有可行性。」
　　「哈哈哈哈……他媽的，我也已經瘋了。」
　　「這些塑膠袋是一次性雨衣。從這裡開始，我們只能走樓梯下到三樓。穿上它們，也許能避免攝像頭探測，也許不能，起個心理安慰吧。」
　　許寒山感激地拍了拍阿樂肩膀，沉聲說道：
　　「穿上，出發。」
　　……
　　幾人沿著樓梯一路向下，還沒走到三樓，就聽見樓上一陣急促腳步聲！
　　「收到！」
　　「我們正在往下趕！」
　　腳步聲密集，至少有七八個人，明顯是衝著他們來的。
　　「臥槽，阿樂，你這求生小技巧，到底有沒有用？」
　　吳謙瞪眼問道。
　　阿樂撓了撓頭，回向吳謙一個尷尬的微笑。
　　「我不知道啊，電影上看的……」
　　「什麼電影？」
　　「哈利X特。」
　　「我真是服了！」
　　「嘿嘿嘿，反正都一樣嘛，早晚他們都要追上我們的……」
　　幾人撒腿就跑，身後船員聽到聲音，也加快了腳步。
　　「他們要跑去三樓！快追！」
　　「快，今晚一定把他們全部殺掉！」
　　「殺了他們，我們就自由了！」
　　眾人來到三樓樓梯間，後背都是一緊！
　　咕嘟！
　　吳謙狠狠咽了一口口水。
　　三樓情況，已經遠遠超出他們想像。
　　無盡的血霧瀰漫在三樓走廊中，正隱隱約約散發著紅色光暈。
　　還沒走進通道，幾人就能聞到那一股血腥的惡臭。
　　許寒山伸手，觸摸了一下血霧，沒有什麼感覺。
　　他又咬了咬牙，湊到血霧跟前，輕輕嗅了一口。
　　血霧吸入鼻腔，只是有一些極其微弱的灼燒感。就像某些化學實驗產生的煙霧，聞後讓人不適，但不會有生命危險。
　　「喂，船長，我們已經找到了，他們就在我們樓下！」
　　「快，他們逃不掉！」
　　「頭兒，別忘了你的承諾！」
　　眾人聽到，船員們的腳步聲，已經來到了四樓！
　　他們不再猶豫，向血霧深處逃去。
　　臨走，吳謙狠狠向後比了個中指：
　　「來啊！」
　　「你們有膽子進來嗎！」
　　他的挑釁瞬間點燃了船員情緒。
　　「王八蛋，等著吧！」
　　「我會先打碎你的骨頭，抽出你的腸子，讓你看著自己一點一點死去！」
　　「行了，大副，和死人鬥什麼氣。」
　　熟悉的聲音從後方傳來。
　　「前面很危險，我們小心一點。」
　　走廊內，原本嶄新整潔的白色鋼面牆壁，現在鏽跡斑斑，赤紅一片。鋼板接縫處溼漉漉的，不斷向外滲出一種粘稠的腥臭黑色液體。
　　牆壁外，不時傳來指甲摩擦聲和隱隱約約的哭泣聲，聽的幾人心頭震顫。
　　王詩苒臉色變得蒼白，想要大口呼吸，又害怕吸入太多血霧。很快，她大腦就變得暈眩，混沌一片。
　　她忍不住回頭看去，卻發現來時的走廊盡頭，不知什麼時候……已經被血霧吞沒，消失在視線裡。
　　血霧中，只能看到影影綽綽幾條模糊船員身影。
　　吳謙伸出了僅剩的那隻手，拉著王詩苒，快步跟上前面兩人。
　　許寒山和阿樂兩人並排，小跑在隊伍前方。
　　兩人感覺到，他們的臉上……正在不時出現一些細密汗珠。
　　阿樂沒忍住，抬手抹了一把汗，低頭一看，輕聲暗罵一句：
　　「晦氣……」
　　他手心那一捧液體，根本不是汗水，而是通道頂上滴落下來的鮮血！
　　許寒山拍了拍他的肩膀，搖了搖頭。
　　砰！
　　身後傳來一陣槍響，緊擦許寒山頭皮飛了過去！
　　許寒山嚇出一身冷汗，慌忙拐進冷庫，四人在狹窄的貨物通道裡，繼續向前跑去。
　　到了後廚，空氣溫度驟然攀升。
　　緩緩流動的血霧，在後廚就像一股股沸騰的蒸汽，翻湧尖叫著直衝向後廚屋頂，聚成一滴滴帶著爛肉的血塊，噼噼啪啪落在地上。
　　用來燒烤龍蝦的烤盤上，一片片腐爛肉片伴隨著油脂燃燒的噼啪聲，散發出濃烈的焦臭味。
　　油珠從烤盤飛濺出來，掉在灶臺殘缺不全的屍體上，讓屍體已經被割去舌頭的嘴裡，發出慘烈悲鳴。
　　灶臺上水龍頭處，正向外噴湧出一股股暗黑色肉泥，很快就堆滿了下方水槽。
　　吳謙看著煮沸的鐵鍋裡一顆顆人頭，笑得比哭還難看：
　　「真是前有狼後有虎啊……」
　　「我好像見過這些人……」
　　「這個，是我們第一天來餐廳時，坐在角落裡的遊客。」
　　「那一對，是劇院裡坐在我們前面的夫妻……」
　　他很快就不說話了。
　　咚咚咚。
　　突然，烤箱內傳來一陣急促的敲擊聲，像有人被困在裡面，拼命想要掙脫出來。
　　眾人鬼使神差般的，停下腳步，目光齊刷刷地投向那臺滿是血汙的烤箱。
　　門上的玻璃窗被蒸汽遮住，看不清裡面的情景，但敲擊聲卻越來越急，越來越響。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　幾人不由自主，身體前傾，向前走去。
　　「香……」
　　「好香……」
　　烤箱玻璃上那層蒸汽上，起先出現了一隻手印，然後是另一隻，然後是嘴巴，鼻子……
　　最後，一對已經被烤成純白色的眼球，透過烤箱玻璃，死死盯著眾人！
　　那張臉，正是張吉的臉！
　　四人眼神黯淡，像是忘記了危險，不斷靠近烤箱。
　　「好餓……好香……」
　　阿樂湊到烤箱前，就要動手打開。
　　啪。
　　許寒山一巴掌扇上阿樂左臉，臉色陰沉。
　　「又中招了，快走！」
　　許寒山走進餐廳，和其他人一起推翻餐桌，堵在後廚門口，靜靜聽著後廚船員發出的慘叫聲。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻……我好餓……」
　　「香！香啊！」
　　「我們……是來做什麼的來著？嘻嘻嘻，不管了，我好餓……」
　　眾人表情鬆懈下來。
　　許寒山能抵抗住後廚裡的幻覺，而這些船員，沒這個能力！
　　一陣令人頭皮發麻的咀嚼聲後，後廚安靜了下來……
　　阿樂擦了擦髮絲上那層腥臭的血肉，熟練地掏出打火機，點起一根煙。
　　砰！砰！
　　又是幾聲連續槍響！
　　幾人倏站起身，驚疑不定地看著後廚方向。
　　「一群飯桶，這麼喜歡吃肉，我把你們送下去慢慢吃！」
　　「給我開！」
　　兩個魁梧高大的船員，踹開路障，舉起還在冒煙的槍口，獰笑看向四人。
　　他們肩上幾道金槓，在血霧影響下，詭異地泛著紅光……
　　「嘿嘿嘿……剛才那個讓我追他的王八蛋在哪？」
第47章【諾維蘭蒂號】緣由
　　吳謙雙腿打顫，呆呆地看著眼前槍口。
　　這幾個船員裡，真有能人！
　　他們幾人來到餐廳，全靠許寒山自己解除了幻覺，叫醒所有人。
　　這幾個船員靠的又是什麼？不會吧，靠手裡的槍？
　　開什麼國際玩笑，還有鬼會怕槍的？
　　吳謙倒也輸得起，高高仰起頭，向前邁開一步，說道：
　　「你爺爺我叫你來追的，怎麼了？」
　　「乖孫子……這麼急著來找你爺爺啊……」
　　那站在前方的魁梧船員也不惱，獰笑著走近一步，將黑洞洞的槍口對準了吳謙眉心。
　　「嘿……瞧瞧，瞧瞧。」
　　「嘴巴挺硬，我喜歡。」
　　「就是不知道……你的腦袋有沒有嘴巴這麼硬？」
　　許寒山盯著吳謙後背，微微皺眉，右手緊緊反扣住發卡。
　　這是全隊僅剩下的祭器。
　　那兇狠男人眉頭一挑，晃了晃槍口，戲謔地看著許寒山。
　　「別動。」
　　「來之前老魏和我說了，你們這幫崽子可能有點本事，不好對付。」
　　「就這？」
　　許寒山眯起眼睛，主動縮小視野，眼神緊跟晃動的手槍扳機，左右遊移。
　　他知道，他的反應不可能比子彈快，升到五星或者六星，也許還有一絲絲機會。
　　但他自己也不知道為什麼，還是想試試。
　　「二哥。」
　　另一名船員，在後面平靜地說道。
　　「先別動手，問問他們知道些什麼。」
　　那兇狠船員沒有放下槍。
　　「二哥，再考慮考慮吧。」
　　「大哥被那女人騙了，你也要聽那女人的話嗎？」
　　聽到那個女人，船員眼神突然變得殘暴！
　　「騙？」
　　「誰能騙老子？」
　　「你們幾個，夜長夢多，上路咯！」
　　兇狠男人一面獰笑著，一面毫不猶豫地扣下扳機！
　　砰！
　　槍聲在餐廳裡炸響，血霧被聲浪震得波動起來。
　　許寒山耳朵嗡嗡作響，過了幾秒，才有一股疼痛傳來。他確實反應了過來，偏過頭去，但左耳……還是少了半隻。
　　他咬住嘴唇，強行拉起注意力，彎下腰，右腿向前，心裡呢喃著：
　　「還有機會……下一槍，定生死！」
　　另一名船員反而變得焦急，用幾人都很熟悉的聲音，大聲吼道：
　　「二哥！你再好好想想！」
　　「想想大哥說的話！想想那女人是怎麼走到大哥身邊的！」
　　「你還沒發現哪裡不對嗎！別再犯傻了！」
　　那兇狠男人滿眼猩紅，舌頭舔了一下嘴唇。
　　「老三，知道你為什麼始終過的很痛苦嗎？」
　　「你就是想的太多，做的太少！」
　　砰！砰！
　　「小崽子，這兩槍躲得過嗎！」
　　許寒山偏頭，用左耳被徹底打碎的代價，躬身衝到男人身前！
　　他沉下重心，附身右腿一掃，兇惡男人頓時失去了平衡。
　　「操……王八蛋！給我死！」
　　男人趁勢倒下，用槍託狠狠砸向許寒山後腦。
　　許寒山來不及扭轉身體，只得用肩膀硬扛下這一下重擊，疼的齜牙咧嘴，痛苦地跪在地上。
　　來不及吃痛，他抬起雙手，架住兇狠男人正在向下瞄的槍口。
　　「呼……」
　　他深吸一口氣，耳朵嗡嗡作響，左耳已經完全失去聽力。
　　只要活著，都是值得的，耳朵回到大院自然就會恢復。
　　他抬頭看向那名兇惡男人。
　　「談談？」
　　「那邊給你們開了什麼條件，我們能給更多。」
　　那聲音很熟悉的船員也大聲喊道：
　　「二哥！」
　　「聽聽他說的話吧！跟我一起回去！」
　　「求你了……哥。」
　　那兇狠男人無視掉同伴哀求，只是不屑地對著許寒山笑道：
　　「嘿……娃子，和我談條件，你也不撒泡尿照照，自己配嗎？」
　　「我在混社會時，你還在吃奶呢。」
　　「下去再和我談條件吧。」
　　他找回平衡，一腳踹向許寒山側腰！
　　槍口再度對準許寒山。
　　這一次，他避不開了。
　　砰！
　　吳謙幾人痛苦地閉上了眼睛。
　　死去的人……不是許寒山。
　　上一秒還在獰笑的兇狠男人，雙膝跪地，臉上儘是一片不敢置信的表情，前額一個拳頭大血洞，血漿和腦漿向外汩汩流淌。
　　「老……三……」
　　兇狠男人死不瞑目。
　　他身後那名船員，看著眼前失去生息的屍體，眼神痛苦，淚流滿面。
　　「二哥……我們不能再錯了。」
　　「這艘船誰都能來，但不是誰都能走……」
　　正是和幾人見過兩面的二副！
　　二副流淚掀開桌布，包裹住地上屍體。
　　他扔下手中的槍，看向眾人。
　　「地上的，是我二哥，我們沒有血緣關係，卻比親兄弟都親。我們四人，初中畢業後就沒再讀，輟學去了市裡。」
　　「二三十年前，社會上亂，可機會也多，哥幾個一邊在檔子裡地頭蛇手下做事，一邊自己偷偷摸摸做些小生意，倒也算混的還行。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「後來，社會治安好了，兄弟們也各自成了家，就離開市裡，分開做各自生意去了。雖然聚少離多，但兄弟情誼還在，大家還是一家人。」
　　說到這，他像是回憶起什麼，嘴角微微翹了起來。
　　「唉，還是聯繫太少了……如果我平時能空出時間，多給他們打幾個電話，事情是不是，就不會發展到這個地步？」
　　「十天前，十天前！」
　　「大哥給我們兄弟三個打了一通電話，電話裡他哭了很久，說自己做生意失敗了，欠下一屁股債，要去海上躲一陣，希望我們幾個兄弟陪陪他，散散心。」
　　「我們三個就千裡迢迢來了船上。後面才知道，大哥根本就不是做生意失敗，而是賭博欠了大幾百萬債！房子沒了，車子沒了，老婆孩子也走了……」
　　「大哥什麼都沒和我們說，可能，早就不把我們當兄弟了吧。」
　　「來到船上第一天，我和二哥四弟到處吃喝玩樂，可總是見不到大哥……偶爾見到他，他一臉喜氣洋洋紅光滿面樣子，我們也就不多問，隨他去了，開心就好嘛。」
　　「第二天，大哥再沒出現。」
　　「第三天，船上傳來一聲槍響，那時候……什麼都晚了。大哥殺了人。」
　　「殺人後，大哥和我們攤牌。早在上船前，他就計劃好了一切。」
　　「他在賭場和熟人碰頭，裡應外合出千殺豬。大哥腦子是我們幾個人裡最好使的，上船前，就做了兩手準備，一手是賭場內應，一手是倉管內應。」
　　「早在上船前，他就把幾把槍放在了隨船貨物裡，為的就是一旦出千被發現，能迅速控制整艘船……」
　　「本來……我還想跟著你們一起回去的。我知道，你們和我們不一樣。」
　　「回不了頭了……算了。」
　　他掏出槍，對準自己腦袋。
　　啪！
　　又是一具屍體倒在地上。
　　……
第48章【諾維蘭蒂號】反擊
　　船長室。
　　雪子坐在椅子上，翹起二郎腿，向著高腳杯倒出半杯酒，紅唇輕抿一口，百無聊賴地看著船外夜景，自言自語道。
　　「今晚沒有月亮……」
　　「要死人，要死很多人……」
　　說著，她像是想到了什麼好笑的事，捂著嘴痴痴笑了起來。
　　「他們看到槍口，表情一定非常精彩……」
　　「逃？逃又能逃到哪裡去呢？」
　　「和我合作，還有讓我利用的價值，拒絕我的合作，那就只能被我殺死。唉……這些人永遠搞不明白。」
　　和雪子大院總任務數相比，她個人通過的任務數量，並不算多。
　　這不是由於雪子能力不強。
　　恰恰相反，雪子在任務中的實力，在她們大院都是前幾名。
　　強到……連她的院長，大院背後的那名玩家，都會感到忌憚。
　　只要有雪子參與的任務，死亡率都會達到恐怖的百分之八十以上。
　　進去十個人，最多只有兩個人能活著出來！
　　除了院長，沒人知道雪子都在任務裡做了什麼，知道的人……都死了。
　　只有在院長卡關時，才會派出雪子出來救急。
　　不是這名院長有多善良，他只是害怕被其他玩家掛在論壇上罵。
　　……
　　砰！
　　砰砰！
　　雪子聽著樓下聲聲槍響，臉上泛起一絲潮紅，享受地閉上了眼睛。
　　計劃非常順利，她又通過了一個任務。
　　先利用老人身份，獲取大家信任，偷偷害死幾個人後，再進行內部分化，開始藉助詭異力量清場。
　　這套路她屢試不爽。
　　她特意沒有告訴老黑，晚上身穿船員服會死。
　　也特意沒有告訴兩名在樓頂搜查的人，帶著船長的名片會被船員追殺。
　　所以他們都死了，直到死的那一刻，都沒有懷疑雪子一分一毫。
　　此時，船上活下來的房客，加上她，也只剩兩三人。
　　這種情況下，船上鬼的能力會被大幅度壓制，憑藉她的身手和祭器，完全可以順利活到第七天。
　　「接下來，就是找回家的路了~」
　　「傻子真多啊，都不夠我騙……」
　　她慵懶地伸了個懶腰。
　　咚咚咚——
　　雪子回過頭。
　　「進來。」
　　雪子端著酒，面帶微笑地看著這個敲門進入的男人。
　　男人粗獷的臉上，有些不健康的蠟黃，眼神似是不敢和雪子對視。
　　這就是這艘船的船長，二副的大哥，魏文華。
　　在雪子眼裡，魏文華就是一個傻子。
　　沒什麼徵服感。
　　這是她對魏文華的評價。
　　本來她連色誘的手段都準備好了，哪想到，只是稍微詐了一下，魏文華就全心全意地把她當作救星，從此對她言聽計從。
　　她知道，魏文華是一個不折不扣的殺人魔。這艘船上一大半遊客都是魏文華用各種手段清洗掉的。
　　但她有辦法，這種殘忍的賭徒，只要給他一點希望，他就會抓住不放再也不鬆手。
　　她只是對著魏文華展示了一下幾人來到船上時的照片，然後用AI生成一個錄像：
　　「看到了嗎？我能帶著他們憑空出現，自然也能帶著你憑空離開。」
　　「但是……這幾天裡，我需要你幫我，把他們全部殺掉。」
　　魏文華就成了她忠實的打手。
　　離開這艘船時帶上他？不可能的，雪子自己都還不清楚怎麼離開。
　　不過……很快了，只是時間而已。
　　雪子晃了晃手裡酒杯，問道。
　　「事情辦好了嗎？」
　　「你不會……讓我失望吧？」
　　魏文華臉色難看。
　　「那些船員到了三樓，我就聯繫不上了！」
　　「我……我現在也不知道是什麼情況……」
　　雪子高高抬起的二郎腿直接僵硬在了原地。
　　八個人，三把槍，解決不了被逼到死角的四個人？
　　她銀牙緊咬，一把將玻璃杯摔在地上。
　　「我說了，一定要確保這些人全部死掉！」
　　「我給了你們這麼多幫助，甚至連祭器次數都用掉了，你們追不上？」
　　「還想不想回去了！！！」
　　魏文華撲通一聲跪倒在地上，神色惶恐。
　　「怎，怎麼辦……」
　　「你可一定要帶我回去啊！我，我努力了這麼久，就是為了能安全的回去！」
　　「努力？你努力了個屁！」
　　雪子拿起酒瓶，砸向魏文華。
　　魏文華被砸的生疼，一動也不敢動。他自己都想不起來，上一次露出這種卑微的樣子，是什麼時間。
　　但他還是低聲道歉。
　　無他，沒有眼前這個女人，他一定沒法離開，就算僥倖來到岸邊，等待著他的也會是法律的制裁！
　　只有這個女人身上那種神秘的力量……
　　魏文華再度顫顫巍巍說道：
　　「我們……我們還有辦法嗎？」
　　「有。」
　　雪子不屑說道。
　　「你親自下去，把他們幾個解決掉。」
　　「要是這都做不到，你也不用回來了，下去陪你那些廢物兄弟們吧。」
　　雪子皺起眉頭，嘴唇上翻，狠狠咬了兩下進任務前剛做的指甲。
　　她怎麼也想不通，為什麼許寒山幾人能在她如此縝密高效的絞殺裡，生存下來？
　　那一行人的實力她再清楚不過，許寒山和吳謙是兩個新手，阿樂是老手，但無論體能還是戰鬥力遠遠趕不上帶著槍的船員。
　　是王詩苒嗎？不對。
　　早在大院時，雪子就發現王詩苒對外隱藏了自己真名，從那時起她就每天觀察這個綠頭髮女孩。雪子可以確定，王詩苒不會帶來任何威脅。
　　到底是哪裡遺漏了……
　　她有些不自信起來，開始回顧自己曾執行過的任務。
　　七次任務，間接死於她手的房客數量，高達二十人。
　　她早就熟悉不同房客在不同情況下的反應方式，只要她想害死一個人，那麼那個人……百分百會死。
　　魏文華咬咬牙，鞠了一躬。
　　「我現在就把剩下的船員聚起來，下三樓去看看！」
　　突然，門外響起幾道急促的腳步聲。
　　屋內兩人皺了皺眉，是船員回來了嗎？
　　雪子突然感到有些不安，她解開扣子，取出藏在衣服內側的一支筆。
　　「不用來找我們啦。」
　　門外一陣慵懶的男聲。
　　「你這當大哥的……就混成這樣？」
第49章【諾維蘭蒂號】對質
　　阿樂推開船長室大門，身後跟著其他三人。
　　「船長啊，還是說……叫你魏文華更好？」
　　「你為了苟活下來，在這個女人面前當狗的時候……心裏面有沒有想過另外幾個兄弟？」
　　「你的兄弟們，為了你這個廢物賭狗，把命都賠進去了！」
　　天還沒亮，幾人來不及睡覺，帶上槍，從三樓跑到船長室。
　　「滾出去！」
　　魏文華衝著眾人咆哮道，像一頭被激怒的野獸，右手狠狠摸向腰帶位置。
　　「喲——」
　　阿樂吹了下口哨。
　　「說你兩句，怎麼還急眼了。」
　　他抬手，一槍射在魏文華右臂。
　　砰！
　　魏文華右手腕頓時炸成一蓬血霧，呻吟著痛苦跪倒在地毯上，槍也掉在地上。
　　雪子伸手就要去撿，被走上來的許寒山一腳踹開。
　　「你也老實點。」
　　「我們確實拿同為房客的你沒什麼辦法……但也別太囂張了。」
　　許寒山看都沒看雪子一眼，撿起地上的槍，用紅手套擦了擦槍上殘留的血汙，咔嚓一聲上膛。
　　在紅色手套沾上魏文華的鮮血後，驀地有了些光澤。
　　許寒山盯著那對紅手套，眼中神光流轉。他像是看到什麼不可思議的東西，一時呆愣住……
　　過了好一會，他才回過神，向魏文華冷冷說道：
　　「你的兄弟們走的有些急，不想聽我們說話。」
　　「但我們……都是很健談的人，不說話就會憋得難受，希望你也是和我們一樣健談的人。」
　　「來吧。我們問，你答。」
　　「賭場裡，有幾個人和你串通，現在還活著嗎？」
　　魏文華跪在地上，眼神空洞，臉色蒼白，沙啞著說道：
　　「兩人。一人是我前妻朋友的女兒，一人是我情人。」
　　他臉色變得扭曲起來。
　　「都死了，都死了！」
　　「這裡的人……都要死……逃不過的……逃不過的。」
　　許寒山皺皺眉。
　　想必這個「前妻朋友的女兒」，就是夢裡那名女人了。西諾應該不會對別人情人感興趣吧……不會吧？
　　「死不死，你說了不算。」
　　「繼續說吧，你是用的什麼手段，才讓她們為你做事的？」
　　「……」
　　魏文華不再吱聲。
　　砰！
　　許寒山扣動扳機，在地板上打出一個洞。
　　他本想打在魏文華腿上，但事到臨頭，他發現……自己內心並沒有那麼平靜。
　　這是他第一次持槍，在樓梯上，他還特意請教阿樂應該如何握槍和射擊。
　　一會……還可能會是他的第一次殺人。
　　魏文華身體劇烈顫抖了一下，臉色陰晴變幻，帶著求助的眼神不斷看向雪子。
　　雪子背過頭，並不過問。
　　有「規則」保護，她不需要擔心，許寒山四人會在這裡威脅到她的生命。
　　魏文華低下頭，認命般地嘶吼道。
　　「我就給了她一萬塊錢，承諾事成後，再分她十分之一……」
　　「她手法不到家，被發現了，這不怪我！這不怪我對吧！我也是受害者！」
　　「如果她沒有被發現，就不會有後來的事！這一切，都是她的錯！」
　　阿樂搖搖頭，從船長室角落裡拿出兩包煙，抽出一支點上。
　　「沒救了……」
　　他發現許寒山臉色不太好，呼出一口白煙，代替許寒山繼續問道。
　　「下一個問題。」
　　「船上，為什麼只有幾百名遊客？你們做了什麼？」
　　魏文華眼睛裡瀰漫出極大的恐懼，似是不想回憶起那段過往，幾經掙扎後，還是吐露出來：
　　「這艘船……原先有三千名遊客。加上船員，共四千多人。」
　　「事發後，船長和幾名船員找到我，要把我監禁起來，上岸後交給警察處理……」
　　「我當時很害怕，頭腦一片空白……反應過來時，我已經暴起開槍殺死了附近所有人。」
　　「嘖……不用把自己美化的這麼漂亮。」
　　阿樂不鹹不淡說道。
　　「你那可不是頭腦一熱，你那是蓄謀已久。」
　　「聽他說完。」
　　許寒山看了阿樂一眼，阿樂聳了聳肩，不再說話。
　　魏文華眼裡染上血色，語氣變得兇狠。
　　「殺死所有人後，我已經不知道該如何收場了。船上四千多人，我們只有幾百發子彈。殺不完！根本殺不完！」
　　「後面，老三他們趕來，給我想了個辦法。」
　　「直接拋屍會引起遊客恐慌，所以我們先打掃現場，把所有屍體用推車運進冷庫凍起來，隨便找了個理由，不讓其他船員靠近冷庫。」
　　「然後，我們哥幾個來到船長室，換上船長和副手服裝，關掉所有衛星通訊和定位設備。」
　　「第二天，我們四人利用全船廣播，以活動的名義，聚集了所有人到甲板上，然後……嘿嘿嘿。」
　　他臉上顯現出一種不健康的紅色，兇狠和恐懼的眼神，交替出現在眸子中。
　　「然後？」
　　許寒山催促道。
　　「然後，我們當著所有人的面，把正在臺上表演的人全殺死了！」
　　「老三說的沒錯，只要先殺掉幾人，剩下的事情……就好辦很多。我們趁著遊客和船員恐慌，用槍逼迫他們殺掉身邊任意一個陌生人，只要手上沾了血，就是我們自己人，我們就讓他們離開！」
　　「要不是這艘船……起了一些變化，我現在已經偷渡到別的國家，過上好日子了！」
　　「可惡！可惡啊！」
　　「唉……」
　　吳謙嘆道。
　　「你的兄弟們，到死都不敢相信，你是這種人。」
　　「船上的惡鬼，都比你要有人性。」
　　「好了。」
　　許寒山微微點頭，槍口對準魏文華。
　　「謝謝你臨死前告訴了我們這麼多。」
　　「你的兄弟們很想你，下去和他們解釋解釋吧。」
　　「不！！！你們不能殺我！！！」
　　魏文華尖叫道。
　　「你們殺了我，自己也要死！這艘船上不能沒有我！」
　　「他說的是真的。」
　　雪子在一旁補充道。
　　「這艘船上……早就沒什麼活人了。」
　　「全都是一些生前還有著執念的鬼，他們一邊懷著對上岸的期待，一邊懷著對船長的恐懼，假裝像往常一樣，生活在這裡。」
　　「如果他死了，這艘船，就會瞬間失控！」
　　「你們不能殺他！」
　　提溜——
　　許寒山把手槍在手裡轉出一個槍花，對準魏文華眉心，閉上眼睛。
　　「那太好了。」
　　「魏文華，你也變成鬼，去和他們聊聊看吧。」
　　砰！
第50章【諾維蘭蒂號】第一個技能
　　魏文華倒在地上，頭顱炸成幾塊，四肢不斷抽動著。
　　許寒山半張臉都被濺起的鮮血染紅，表情看起來十分陰森。
　　「哥……你還好吧？」
　　王詩苒和吳謙走上來，小心地把鮮血擦乾淨。
　　「小子，別想太多了。」
　　看著許寒山還在發抖的蒼白嘴唇，阿樂輕輕拍了拍他的肩膀，遞上一根煙。
　　「這種人殺得好，死有餘辜。」
　　「瘋子……」
　　雪子癱倒在椅子上，呆呆看著窗外，一時間接受不了這個事實。
　　「瘋子……瘋子……你們都是瘋子！」
　　經歷了短暫的沉默後，她終於沒忍住，指著眾人破口大罵：
　　「你們倒是爽了！殺兇手，逞英雄！替整艘船上所有遊客報仇！」
　　「但你們到底有沒有想過，怎麼回到大院裡！」
　　她站起身，一把推開王詩苒，拽住許寒山胳膊，把他拖到窗邊。
　　「看！瞪大你的眼睛，好好看看！」
　　「多虧了你這位大英雄，船上所有的鬼，全部復甦了，你打算怎麼辦！怎麼辦！」
　　許寒山定睛看去，剛剛躍出海平面一半的朝陽，此刻，正在詭異地……重新下落回去。
　　取而代之的是一輪猩紅色滿月，緩緩升上天空。海面一片赤紅，一切都被染成紅色，遊輪像是行駛在血海上。
　　其他人也走到窗前，並排看著窗外恐怖的情形。
　　原本平靜的海面，在這一刻，像煮開的熱水般沸騰起來。
　　數百具……上千具身體殘缺，已經被泡發成三人大小的屍體，正在水面上蠕動著，嘗試爬上船體。
　　甲板上，一片一片模糊人影，正在漫無目的遊蕩……
　　這時，眾人看到，一名手提公文包的男人快步逃到甲板上，身後足足有十幾隻鬼！
　　是房客！
　　許寒山第一次看到公文包的作用，那也是一個祭器，而且是……非常強大的祭器。
　　公文包裡有一支筆，十張紙，只要用那支筆在紙上寫下一些內容，再把紙貼在鬼身上，鬼的行動就會變得遲緩。
　　但是……沒有任何作用。
　　鬼太多了。
　　公文包男人不甘心地發出最後一聲怒吼，隨後身體詭異地變成一百多塊切口平整的肉塊，散落一地。
　　眾人咽下一口口水。
　　這才是這艘船最真實的模樣，人間地獄。
　　許寒山看著天上那輪明顯不應該屬於現實世界的月亮，心裡暗道：
　　「鬼域！」
　　「這裡的鬼……已經達到了這個程度？」
　　他穿越前，曾在《燭》中見過鬼域。
　　鬼域大多在四十關後出現。只有那種怨念極大，殺人眾多的鬼，才會形成鬼域。
　　在鬼域裡……現有的法則全部被改寫，整片空間都會變得和詭異本身一樣，無跡可尋。
　　……
　　「現在知道怕了？」
　　雪子面如死灰，眼裡噙著淚水，像是放棄了求生的念頭。
　　「出不去了，我們都要死在這裡……」
　　「你們趕緊走吧，再不走，就要來不及了。」
　　「說起來，我也害了不少人，這就是我的報應吧。」
　　其他人也變得很焦急。
　　「哥，我們現在怎麼辦！外面全都是鬼，我們如果現在去到頂樓，會不會好一些！」
　　「先別急。」
　　許寒山安撫好同伴，冷冷地看著雪子。
　　「別裝了，天天活在偽裝裡，不累嗎？」
　　「那些鬼，心裡還是畏懼著魏文華。」
　　「如果我們離開這間房，就等於把自己送到船上那幾千隻鬼身邊。」
　　「你想的還真美，裝可憐鼓勵我們逃走，然後只剩下一名房客，靠著規則壓制住所有詭異。」
　　雪子目露一絲驚訝。
　　她索性不再偽裝，抬起那雙修長的雙腿，搭在辦公桌上。
　　「是，那又怎麼樣？」
　　「誰告訴你說，任務必須靠合作才能通關的？我一個人，一樣可以做得很好！」
　　「如果不是你……我根本不會有這麼多麻煩！」
　　「我？」
　　許寒山冷笑。
　　「你太小看這裡的人了。就算沒有遇到我，再過幾個任務後，在隊友面前，你的這些小伎倆……都是小兒科罷了。」
　　「喲喲喲~」
　　雪子撇了撇嘴，不耐煩地揮揮手。
　　「說你厲害，你還真喘上了？」
　　「靠著一點運氣過了一個新手的菜鳥，有什麼資本在這裡說三道四？」
　　「來吧，你不是很厲害嗎？現在給我看看，你怎麼逃出去？」
　　許寒山沒有說話，只是低下頭，看著那雙紅手套和衛星電話。
　　久違的光幕……再度出現在他視線裡。
　　光幕還是很不穩定，像是八十年代冒著雪花的老舊電視機，上面顯示著說明：
　　【諾維蘭蒂號·船長衛星電話：可在鬼域和其他單位通訊，使用次數4/5。】
　　【鋼琴師手套：寄宿著角色「西諾」一半靈魂的手套。】
　　許寒山注視著光幕，想法複雜。
　　一天前，他曾被後廚裡某隻鬼影響過一次。
　　那隻鬼能力很特殊，會影響人的神智，讓人不自覺地啃噬屍體，最終成為屍體的一部分。
　　當時……是頭腦裡另一種幻覺救了他。
　　那種感覺……許寒山很難描述。
　　他像是回到了現實世界，通過手機，在《燭》操作一名長相身份和自己完全相同的遊戲角色。
　　他本以為，這就是大腦在過度緊張下的一種自我保護機制，類似於暈厥。
　　但昨夜，第二次路過後廚，這種幻覺又出現了！
　　還是同樣的位置，同樣的感覺……
　　這絕不是巧合這麼簡單。
　　許寒山在心中，把這種能力，命名為「玩家」。
　　一種只有位於玩家視角才能做到的能力。
　　從那以後，光幕就會斷斷續續出現在他眼前。
　　……
　　「說啊，怎麼出去？啞巴了？你不是很厲害嗎？」
　　雪子依然咄咄逼人，像是要把自己的失敗，全部歸咎到眼前幾人。
　　「呵……」
　　許寒山無視掉她，撥開雪子搭在辦公桌上的雙腿，拿出一本電話簿。
　　幾經翻找，他用手機撥通了一個號碼。
　　很快，電話被接通了。
　　「你好。」
　　電話那頭，是一道不帶任何感情色彩的冷酷聲音。
　　「這裡是西諾，請問，有什麼能幫到你們的嗎？」
　　「事情我們辦完了，船長已經死了。」
　　許寒山有些緊張，神情侷促。面對鬼，特別是強大的鬼時，他總是會從心底生出一股無力感。
　　「這鬼……不。這紅月，是不是你放出來的？」
　　「我們需要這輪紅月。」
　　電話那頭回答很簡單。
　　「做不到。用了它，我會真正意義上的死掉。」
　　許寒山急忙補充：
　　「我們幫你，把她救下來！」
　　他還想說些什麼。
　　嘟——
　　電話那頭沒有回覆，被直接掛斷。
　　下一秒，一對金色眼眸出現在房間裡。
　　他接過許寒山遞來的手套，手指輕點。
　　吳謙，阿樂，王詩苒，一個個消失在原地。
　　最後，輪到雪子時。
　　許寒山看著雪子呆滯的表情，冷冷說道：
　　「不包括她。」
第51章【諾維蘭蒂號】回溯
　　西諾送走三人後，許寒山發現，紅月的光芒，似乎黯淡了一些。
　　紅月在海面上的倒影變得虛幻，搖搖欲墜，海面也恢復了深不見底的黑暗。
　　在船長室裡，他都能聽到甲板上，一陣陣讓人牙酸的咀嚼聲。
　　數十隻膚色蒼白，眼睛泛紅的小鬼正伏在甲板上，搶食著公文包男人屍體。
　　房間內，二人，一鬼。
　　「什麼……什麼不包括我？」
　　「你在說些什麼？」
　　雪子像是被嚇傻了。
　　她認不出鬼域，但能感覺到，這輪紅月所帶來的異常。
　　現在明顯正在發生什麼很重要關鍵的事，但她就是摸不著頭腦。
　　這種感覺讓她感覺到……恐懼。
　　無能為力的恐懼。
　　「你們，你們要去哪裡？」
　　「帶上我啊！帶上……」
　　她苦苦哀求。
　　可話還沒有說完，船長室裡，孤零零地只剩下她一人。
　　海面上，血月倒影「啪」地破碎成幾塊。
　　太陽還是沒有升起來。
　　……
　　許寒山只感覺眼前一花。
　　他定睛看去，還是那間船長室。
　　只不過，窗外一片碧藍，大片海鳥停在船頭吱吱呀呀。海面平靜無波，剛才的一切，就像是一場夢。
　　「你來了。」
　　阿樂和吳謙臉色有些驚疑不定，正在屋裡反覆踱步。
　　地上一堆菸頭。
　　「王詩苒呢？」
　　許寒山發現，房間裡，唯獨缺少了王詩苒身影。
　　「她先帶著西諾走了。」
　　吳謙說道：
　　「西諾……送我們過來之後，就死在了這裡，表情很安詳。」
　　「臨死前，他希望我們把他的屍體藏起來，最後帶著他的屍體，一起離開這艘船。土葬也好，餵魚也好，總之，他不想待在這艘船上。」
　　「臨走前，樂哥把槍給了詩苒，現在她正在去冷庫的路上吧。」
　　「詩苒……好，好。你小子已經這麼叫了是吧。」
　　阿樂眼神古怪地看了吳謙一眼。
　　「你這新手當的真自在。」
　　「別家大院新手來到這種級別任務，都是屁滾尿流，你倒好，跟著許寒山混，還能混個老婆出來。」
　　提起許寒山，阿樂眼神變得嚴肅起來：
　　「小子，現在到底是什麼情況，我們現在在哪？」
　　「我剛才向著外面看了看，這艘遊輪的氣氛和剛來時很像，但又有些說不出來的彆扭……」
　　許寒山沉吟片刻後，還是決定先把鬼域的事情解釋給兩人聽，解釋過後，也不管兩人有沒有理解，他繼續說道。
　　「我猜測，現在是任務的前一天。」
　　「靠著鬼域的力量，我們來到了『過去』。」
　　兩人目瞪口呆，有些不敢相信這個結果。
　　「小子……我還是沒想通。」
　　阿樂撓撓頭。
　　「你的意思是，在我們殺死船長，解放掉所有詭異後，這艘船……變成了『鬼域』？」
　　「然後我們借著這股『鬼域』力量，回到了登船前一天，哦不，兩天前？」
　　「但這……怎麼可能。這個任務的通關條件絕對不可能這麼難，說實話，我現在都理不明白。」
　　吳謙小雞啄米一般不斷點頭，表示贊同。
　　「在這個任務裡，我們一共有三次機會離開。」
　　許寒山接著解釋道。
　　「第一次機會，我們醒來後，直奔船舷外救援船。雖然這條件很讓人不敢相信……但那確實是一次機會。」
　　「第二次機會，效仿雪子，完全控制住船長，命令船長去到最近的碼頭。雪子差一點成功，可惜，她還想讓我們一起去死。」
　　「第三次機會，就是殺死船長，徹底解放所有詭異。藉助詭異力量，去實現一些……人力做不到的事情。」
　　「可是！」
　　阿樂還是不滿足。
　　「你又怎麼知道，這個鬼域能帶我們到這裡？」
　　「如果這個鬼域的作用……是殺死船上所有活人？」
　　「是執念。」
　　許寒山很耐心，一字一句接著說道。
　　「鬼域的形成，大多數情況下，都和鬼生前執念相關。」
　　「船上鬼的執念大同小異，無非是回到過去，回到它們上船之前。特別是西諾，他是這裡最強大的一隻鬼，他唯一的執念，就是回到情人遇害前，把她救下。」
　　「只靠它自己，做不到這一點，他很強，但驅動這種鬼域……還是太勉強了。」
　　「而且……我還有其他方法，不過現在不能說。」
　　阿樂拍拍手。
　　「行了小子，我阿樂今天徹底服了。孫濤那張臭嘴，說不出你十分之一的本領。」
　　「如果你不在，我大概會選擇第二條路，強行挾持船長靠岸。雖然中間危險很多，但也不失為一種好方法。」
　　「現在我們要去做什麼？」
　　許寒山先打開抽屜，拿出了一隻衛星電話，在這個時間點，這隻電話還沒有被詭異侵蝕。
　　他一邊翻看電話簿，一邊撥打了一串號碼：
　　「這裡是諾維蘭蒂號，重複一遍，這裡是諾維蘭蒂號。」
　　「請立刻派遣附近海域救援船。」
　　……
　　三人熟練地關掉所有監控，刪除錄像，離開了房間。
　　現在是下午一點半。
　　這個時間點的船長和船員還在巡邏，所以他們完全不用擔心被發現。
　　幾人駕輕就熟地走進賭場。
　　剛剛邁進賭場，他們就聽見深處的辦公室裡，傳來一聲咆哮：
　　「說！你到底用了什麼手段！」
　　「到底是為什麼！」
　　許寒山一激靈。
　　來的正是時候！
　　他快步跑進賭場深處，踹開辦公室大門。
　　一個身穿著黑色西服的男人，正手持鐵錘，一步步逼近座椅上的女人。
　　「哪只手做……」
　　男人話還沒說完，許寒山就來到他的面前。
　　「你們是誰？滾開！」
　　他咆哮著對許寒山喊道。
　　「我們是誰不重要。」
　　許寒山搖搖頭。
　　「一切都結束了，該發生的都發生了，你為什麼還揪著她不放？」
　　「船隻靠岸後，主動自首吧。」
　　「嘿嘿……回不去了。」
　　賭場經理扭了扭脖子，嘴裡發出陰森的笑聲。
　　「這艘船已經失控了，一開始我也很害怕，但是現在，你知道嗎？我越來越興奮！」
　　「不順從我的，就要死！這個賤貨要死，你們這些擋路的也要死！」
　　他掄起鐵錘，衝著許寒山襲來！
　　「唉……」
　　許寒山嘆氣，側身躲過這一錘。
　　「你們這些船員都有個毛病，不愛聽人講話。這一點，要好好和魏文華這個假船長多學學……」
　　他伸出右腳一絆，在賭場經理失去平衡，身體懸空瞬間，搶過鐵錘，狠狠對著脖子就是一下！
　　一擊斃命。
第52章【諾維蘭蒂號】她，他和他的屍體
　　剛才還一臉兇惡的經理，已經變成了一具趴在地上的屍體。
　　從屍體口鼻處，不斷向外滲著一股股難聞的黃色液體。
　　這是許寒山第二次殺人。
　　相較於第一次，他熟練了很多。
　　「你叫什麼名字？」
　　他走到座位前，給女孩鬆綁。
　　「劉嘉怡……」
　　女孩臉頰瘦削，臉色蒼白，畏畏縮縮地看著三人。
　　「你……你們是誰……」
　　「我真的，沒什麼可以說的……」
　　「沒關係，不用害怕，我們不會逼你說什麼。」
　　許寒山說道。
　　「有人讓我們帶你出去，我帶你去見他。」
　　「是，是誰……」
　　女孩弱弱問道，但許寒山沒回應。
　　他給吳謙使了個眼神，吳謙會意，轉身向外走去。
　　「跟上。」
　　吳謙從賭場出口直達三樓，一陣左轉右轉，最後來到一間冷庫門口。
　　他推開冷庫大門。
　　王詩苒雙手抱胸，凍得顫顫巍巍。
　　「可算是來了！等你們等了好久！」
　　她小跑過來，抱住吳謙右手。
　　許寒山來到西諾身前，輕輕幫他合上眼帘，扶起他的身體，靠在冷庫牆壁上，讓屍體神色看上去好看一些。
　　「過來吧。」
　　他對著劉嘉怡招招手。
　　「來送你的男朋友一程。」
　　「他來自你的未來，為了你的安全……獻出了生命。」
　　「有什麼想說的，就在這裡對著他說吧。」
　　「這個世界的西諾還活著，但為你而死的西諾……只有他一個。」
　　說罷，他扣上房門，帶著其他三人走到甲板上。
　　秋日的陽光恰到好處。
　　來到這裡接近六天，這是他們第一次真正平靜悠閒地打量這艘遊輪。
　　這是一種很奇妙的感覺。
　　過去的四人，只覺得遊輪處處充滿殺機，陰森得讓人發顫。那平靜海面上的房間和遊客，都像是下一秒就要暴起，殺死所有人。
　　「只剩下我們四人了……」
　　王詩苒自言自語。
　　來到這裡前，她怎麼也想不到，自己一個善意的舉動，竟會間接地拯救了自己的性命。
　　「哥……」
　　她看向許寒山。
　　「我在想，如果我們登上救生船，那我們……算是第一天就完成了任務，還是第七天後，才完成任務？」
　　許寒山趴在護欄上思考著，任由海風吹亂頭髮。
　　他思考了很久，像是在考慮怎麼組織語言。
　　「不知道。」
　　「以下都是我的猜測，你們當個樂子聽就行。我的猜測是——」
　　「其實我們並沒有真正來到幾天前，我們還是身處在鬼域裡，這是一個鬼域生成的小世界。」
　　「這個小世界，正巧所有東西，都和幾天前的船上世界相同。」
　　「從這個角度來看，我們現在依然在第六天。海岸上救援中心接到電話的日期，也是第六天。」
　　「你小子……到底是從哪知道這麼多的？」
　　阿樂好奇道：
　　「博學多才啊！我們大院那些二三十關的老妖怪都沒你懂。」
　　許寒山搖搖頭。他選擇不回答這個問題。
　　女孩依然在冷庫裡對著屍體哭訴。
　　她和西諾已經認識一年，兩人始終沒有確認關係。
　　本來女孩打算，這次下了船以後，就向著西諾表白。
　　幾人聽著女孩從嚎啕大哭，再到哭不出聲的過程，沉默不語。
　　就在幾人有些擔心，準備進去看一下時。
　　大門被推開了。
　　劉嘉怡紅著眼睛走了出來。
　　「你們……只是說了他讓你們來救我，但是還沒說過發生了什麼事情……」
　　「可，可以說給我聽聽嗎……」
　　許寒山三人邁開腿，走向餐廳，王詩苒則攙扶著女孩，在後面慢慢講述和西諾有關的事情。
　　聽到西諾為了救她，寧可放棄一身力量和生命，也要送幾人回來時，女孩又嚎啕大哭起來。
　　「別哭了，小姑娘。」
　　阿樂難得安慰人。
　　「現在也不晚，去餐廳找他吧。」
　　「至於冷庫裡那位……我們就帶他走了。」
　　阿樂那對桃花眼盯著晴朗的天空，兩隻胳膊摟住許寒山和吳謙後背。
　　「你呢，小子，談女朋友沒？什麼時候談一個？」
　　「沒。」
　　許寒山神色不動，淡淡說道。
　　「女朋友會影響我的判斷。」
　　「其實，如果我是西諾，肯定不會把命搭上放我們幾個出來。」
　　阿樂呼出一個煙圈：
　　「又來了，又來了，你小子有時候是真沒意思。」
　　「你呢？」
　　他又看向吳謙。
　　「怎麼樣，你倆什麼時候交往一下？」
　　吳謙臉色微紅，隨即有點懊惱地低頭說道：
　　「我，我配不上她……」
　　「她是一個三星角色，而我只有一星……而且我們之間的經驗，差太多了……」
　　阿樂狠狠拍了拍吳謙腦袋，一臉恨鐵不成鋼：
　　「三星，三星有啥用，還不是得你救她？」
　　「要是三星有用，我們這些一星早就死在這裡了，傻啊你！」
　　「你看看許寒山，他什麼時候怪過自己是一星？」
　　「可，可是……」
　　吳謙結結巴巴。
　　「我大哥，他不一樣。他不是正常人。」
　　阿樂收回手，重新續了一根，砸吧砸吧嘴。
　　「嗯，這點我贊同你，這小子確實不是人。」
　　……
　　幾人在餐廳前停下腳步。
　　熟悉的鋼琴聲。
　　在這個時間點上，西諾還活著，沒有任何詭異化跡象。
　　劉嘉怡對著幾人鞠躬，紅著眼睛，快步跑進餐廳裡。
　　餐廳鋼琴聲停了下來。
　　「年輕，真好啊！」
　　阿樂伸了個懶腰，轉身扶著甲板護欄，數起了天上的海鳥。
　　四人一邊欣賞海景，一邊做計劃。
　　最後，他們決定不再幹預船上的事。好好休息一晚，第二天就乘坐救援船回到大院。
　　回去的路上，許寒山鬼使神差般地，繞了個遠路。
　　他來到幾人出生那間冷庫，向內瞟了一眼。
　　這一眼，讓他倒吸一口涼氣！
　　冷庫裡，十二套船員服，正整整齊齊地放在地上……
第53章【諾維蘭蒂號】返程
　　「瞅啥呢，給我也看看。」
　　看到許寒山在冷庫門口駐足，其他人也探頭。
　　不等他們看見，許寒山啪一聲合上冷庫大門。
　　「喂，小子，有什麼好看的，不給我們看？」
　　阿樂嚷嚷道。
　　「沒什麼，別看了。」
　　許寒山有些心不在焉。
　　難道，他的猜測錯了？
　　這個鬼域的力量，可能遠遠超出了他的想像。
　　如果，這裡不是鬼域內小世界，而是真正的幾天前……
　　那麼，他們是誰，馬上要來到的十二個人，又是誰？
　　他在登船那一刻，船裡是否還存在著「另一個他」？
　　一切的一切，想起來都讓他頭疼。
　　……
　　幸運的是，一切已經結束。
　　這不過是任務結束時的一個小插曲，船上到底發生了什麼，新加入的房客要如何完成任務，已經和他們沒有干係。
　　死道友不死貧道。
　　這艘船上謎團實在是太多，就算是許寒山也不能一一講出其中緣由。
　　在他的建議下，眾人錯開七樓，選擇了九樓客房睡了一晚。
　　每個人都看得出，許寒山有心事，但他們不會多問。
　　幾天來，所有人都對他產生了強烈的依賴感。
　　第二天上午，眾人起了個早。
　　他們很順利地登上了救援船。
　　救援船空無一人，沒有船員，沒有海警，什麼都沒有。有的只是十幾具已經被泡發的腐屍，微微散著異味。
　　來時天氣晴朗，走的時候，還是這麼晴朗。
　　仿佛中間的一切從未發生過。
　　前後不過相隔幾天，所有人卻有一種在血沼中掙扎了數月的錯覺。
　　許寒山抱著西諾的屍體，輕輕放在救援船隻甲板上。
　　「走啦，出發。」
　　幾人走入船艙後，船隻緩緩行駛起來。
　　籲~
　　阿樂興奮地吹了個口哨，吹完他發現，其他人沒什麼興致聊天，也跟著沉默下來。
　　吳謙回頭，遙望向窗外諾維蘭蒂號。
　　只有在船外才能發現，這是怎樣一個龐然大物。
　　「哥……」
　　吳謙一邊望著，一邊遲疑地向許寒山搭話。
　　他像是發現了什麼，但是不敢說，害怕一句話破壞了這安靜的氣氛。
　　「怎麼了，想起來什麼了嗎？」
　　許寒山似乎是知道吳謙要說些什麼，安靜地看著他。
　　吳謙搖搖頭，又點了點頭。
　　「還記得第一次進入餐廳時，我和你們說過的話嗎？」
　　「我說，我在那艘駛過的救援船上，看見了西諾的屍體。」
　　他停頓了一下。
　　「那艘船上，西諾屍體的位置……和現在一模一樣。」
　　許寒山苦笑一聲，擺擺手，沒有回答。
　　果然是這樣。
　　上船後，他做了個測試。完全靠著自己的直覺，安置西諾屍體。
　　在三四個位置間，他選擇了一個看起來最順眼的位置。
　　「別想太多。」
　　他安慰道。
　　「一切都結束了。如果後面還會發生什麼，那也和我們沒關係。」
　　船隻逐漸被海霧包裹。
　　隨著船隻駛入海霧深處，眾人只感覺越來越困，慢慢閉上眼睛，睡了過去。
　　甲板上，西諾屍體逐漸變淡，最終消失在霧裡。
　　結束了，他們活著回來了。
　　不知過了多久，許寒山從熟悉的大巴上悠悠醒來。
　　「嘿……嘿嘿。」
　　其餘三個人醒的比他早，正在圍著他不斷假笑。
　　許寒山莫名其妙。
　　「你們……在搞什麼？」
　　他被搞得心裡有些發毛。
　　「不是要對著車頂笑一下嗎？」
　　阿樂摟著許寒山的肩膀。
　　「我可是跟你學的，來吧，笑一個。」
　　「想必這也是我們隊長生存技巧之一，對不對，朋友們！」
　　「對！」
　　吳謙和王詩苒異口同聲喊道。
　　「去去去。」
　　許寒山推開阿樂胳膊，看向眼前光幕。
　　【叮！】
　　【恭喜您！六六！】
　　【院長，您已完成任務2，解鎖任務3和大院擴建功能！】
　　【請繼續完成任務，培養您的大院與角色吧~】
　　【任務2結算】
　　【許寒山（1星），存活，貢獻等級S。】
　　【吳謙（1星），存活，貢獻等級B。】
　　【孔樂（其他），存活，貢獻等級A。】
　　【王詩苒（其他），存活，貢獻等級A-。】
　　【張小雪（其他），死亡，貢獻等級S-。】
　　雪子還是死了，他內心有點空落。棋逢對手，能把他逼到死路的人，還是第一次見。
　　……
　　大巴停在了大院門口，許寒山和吳謙離開座位，準備下車。
　　「你倆不說點什麼？」
　　許寒山看著吳謙和王詩苒這對年輕男女。
　　「這次分別，下次再見，就不知道是什麼時候了哦。」
　　「再……再見。」
　　吳謙有些結結巴巴，尷尬地揮著手。
　　「很高興認識你……」
　　「沒了？」
　　王詩苒嘟著嘴，像是有些不滿意。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　吳謙臉漲的有點紅，向前走了一步，張開雙臂。
　　王詩苒站起身，大大方方給了吳謙一個擁抱。
　　「謝謝你救我……我一定會報答你的。」
　　「在下次見面之前，你一定不要死！答應我！」
　　啾。
　　吳謙側臉上多出一個淡粉色唇印。
　　阿樂和許寒山在一旁起鬨。
　　「哈哈哈哈哈……」
　　「好！」
　　兩人也做了個擁抱。
　　「小子，回去我可要好好講講你的故事。」
　　「等著吧，以後我就把你畫像掛在我們大院裡，讓那幫菜鳥知道知道什麼才是大腿。」
　　「饒了我吧……」
　　許寒山撓撓頭，接過來阿樂遞過來的煙，揮手下車，一切盡在不言中。
　　兩人走下大巴。
　　在他們昏迷的時候，大巴已經修復了他們的傷口。
　　許寒山感動地摸著耳朵。
　　「啊，久違的雙聲道……」
　　他一邊感慨，一邊推開了大門。
　　大院裡一片安靜，沒有人出來迎接他們。
　　「搞什麼？」
　　他們穿過雜草，進入小洋樓。
　　許寒山放鬆的身體，重新變得緊繃。
　　本來一臉興奮的吳謙，進入洋樓後，臉色也變得不對勁起來。
　　出發前還是一塵不染的地板，現在已經積了一層灰。
　　屋子裡沒有什麼生氣，像是最近幾天都沒有人住進來。
　　「這裡……怎麼回事？」
　　吳謙有些害怕。
　　「我們回來了！青青姐！小茉莉！」
　　他在樓裡大喊。
　　除了空蕩樓梯裡傳來的幾聲回音，兩人沒有聽到任何其他聲音。
　　在樓裡搜索良久後，許寒山在他房間桌子上，找到一張紙條。
　　字跡清秀瘦削，是小茉莉留下的：
　　「姑奶奶我有急事，要去總部開會。總部離這裡很遠！往返要差不多十天時間，煩死了！」
　　「你們三個回來之後不用管我，好好吃飯，好好睡覺！我不在這段時間，院長沒辦法直接給你們下命令，就當放假吧！」
　　「如果中間院長找來了新的房客，許寒山你來教育他！你可以的吧！」
　　許寒山一字一句地讀了一遍又一遍。
　　都是方塊字，但組合到一起，他就聽不懂了。
　　「開會？開什麼會？」
　　「沒聽說過看板娘還要開會的？」
　　他仔細回憶了一下。
　　至少在他的記憶裡，從沒有見過看板娘缺席的情況，這一缺席，就是十天……
　　收起紙條，許寒山和吳謙簡單吩咐了一下，就拿起拖把，開始清掃整棟樓。
　　吳謙也拿了一隻抹布，在許寒山附近擦著牆面，寸步不離。
　　雖然吳謙不想承認，但他確實有些害怕。
　　晚飯。
　　許寒山拿出冰箱裡已經乾枯的蔬菜，簡單做了一桌飯。
　　「吳謙。」
　　吃飽後，許寒山放下筷子。
　　「明天，我們繼續打掃一下這裡，你好好休息，總結一下這次任務學到了什麼。」
　　「我有些擔心你青青姐。如果明晚還等不到她，那麼我就去找。」
　　「她的那個每周任務，雖然很簡單，但也不是沒有意外。我擔心……她遇見了一些麻煩事。」
　　「大院是絕對安全的，你不需要害怕，等我回來以後，我花時間帶著你訓練一下，再系統性地教你一些任務裡規則和通用技巧……你就可以進自己的第二個任務了。」
　　吳謙點了點頭，答應下來。
　　收拾起碗筷，他跟著許寒山一同離開了食堂。
　　兩人坐在洋樓門口，靜靜看著月亮。
　　今天的月亮被烏雲遮住一半，顯得有些不明朗。
　　「哥，小茉莉不在的話，找青青姐，很困難吧？」
　　吳謙嘆了口氣。
　　「我有辦法。」
　　許寒山一笑，在吳謙眼裡，他笑得有些勉強。
　　「這不是還沒到明天晚上嘛。這麼確定你青青姐回不來？」
　　吳謙懊惱地搖了搖頭。
　　「哥你每次遇到事情，都是這種表情。」
　　「我很擔心你。剛從那種地方回來，又要一個人擔起這種事。」
　　「我卻什麼都幫不上忙……我太弱了。」
　　「實話和你說，哥，我很想和你一起去找青青姐，但我……又怕死在那裡。」
　　許寒山揉了揉吳謙頭上黃毛，遙遙望著月亮。
　　「行，有良心，心裡也有數。」
　　「有進步啊，比剛來大院好太多了。」
　　「放心吧。」
　　吳謙背靠著漆黑的洋樓，把頭埋在膝蓋裡，聲音有些沙啞。
　　「等你回來以後，我會給你看到我的變化的。」
　　「所以要活著回來啊，哥。」
第54章維護公告
　　第二天。
　　許寒山和平時一樣，早早起床，圍著內院晨跑。
　　「哈……哈……」
　　才跑兩圈，他身旁的吳謙就氣喘籲籲。
　　「休息一會吧。」
　　許寒山拿出兩瓶純淨水，扔給吳謙一瓶。
　　時間還不到中午，他內心裡，已經有些急不可耐。
　　謝青青還沒回來。
　　如果謝青青死掉，光幕裡會更新信息提示，許寒山向上翻了很久，沒有看見類似的信息。
　　到底發生什麼了？他不知道。
　　【叮！】
　　【遊戲已經更新完成】
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　他不由自主抬頭，向天空看去。
　　院長上線了。
　　【優化修復公示】
　　【修復了管家離開後，不能派遣房客的問題。】
　　【修復了PVP玩法平衡問題。】
　　【修復了遊戲有時會導致手機耗電量過高問題。】
　　【略微增加每周任務難度，對於難度較高的每周任務，將會自動升級成主線任務。】
　　許寒山一條一條認真讀著光幕上的公告。
　　曾經，這些公告都是他不屑閱讀的，但是現在，他不得不認真讀每一個字！
　　能看到這些尋常角色看不到的信息，也是他在這個世界得天獨厚優勢之一。
　　他必須好好利用起來。
　　「修復管家離開後，不能派遣房客的問題……」
　　「略微增加每周任務難度……」
　　許寒山單手託腮，默默不語。
　　如果他現在不是一名房客，而是一名普通玩家的話，應該會覺得，這不過是一次毫無亮點的更新維護。
　　現在，他對這些信息有了新的理解。
　　不是因為開發商想要改變什麼，才會更新版本。
　　實際上，是《燭》的世界已經發生了一些事，開發商才不得不針對這些事寫出相應的更新公告。
　　其他遊戲是先因後果，這裡是先果再因。
　　光幕上，一道道波紋蕩開。
　　院長正在屏幕上不斷點著什麼。
　　許寒山面前的光幕，和院長的屏幕還是有些區別。
　　具體來說，許寒山的光幕上，只能看到遊戲聊天框中的【系統消息】，其他一概不可見。
　　院長可以看到角色們執行任務時具體的場景，但他看不到。
　　院長還在不斷點擊，似乎是想要把謝青青從每周任務強行召回。
　　【您的房客正在每周任務中，不可召回。】
　　【您的房客正在每周任務中，不可召回。】
　　【您的房客正在每周任務中，不可召回。】
　　只是觀察院長操作就知道……謝青青一定遇到危險了，但生命暫時還沒有大礙。
　　又一陣急促點擊後，院長還是放棄了，不再操作。
　　許寒山走到大院中間，向著天空揮動雙手。
　　「喂，你能看見我吧！」
　　「快把我派到任務裡去！」
　　【您的房客許寒山（1星）希望進入每周任務1，是否允許？】
　　【否】
　　消息框彈出後幾秒，院長拒絕了許寒山的申請。
　　「哈？」
　　許寒山有點懵。
　　為什麼會拒絕？自己進去救人，難道不是好事嗎，還能順便把這個星期的每周任務一起做了。
　　院長……要放棄謝青青？他不這麼覺得。
　　從充錢給謝青青買的禮物就看得出，院長一定是喜歡謝青青這個角色的。
　　一切都指向了一個結論——任務裡，真的非常危險！
　　危險到，屏幕後的玩家認為，把許寒山派進去救人，就是白送！
　　「我可以的！」
　　「我一定能活著回來！放我進去吧！」
　　【您的房客許寒山（1星）希望進入每周任務1，是否允許？】
　　【否】
　　「嘖。」
　　許寒山有些難受。
　　【您的房客許寒山（1星）情緒低落，屬性下降5%。】
　　本來在預想裡，這一步會非常順利，沒想到……
　　【您充值了3280鑽石。】
　　【額外贈送您328鑽石，感謝您對遊戲的支持！】
　　【即將進行房客召喚！】
　　【十連召喚，共需要3280鑽石，您確定嗎？】
　　【確定】
　　【十連召喚開始！】
　　【讓我們一起期待吧？】
　　光幕上信息快速滑動，院長似乎有些焦急。
　　【劉帥（1星）】
　　許寒山和吳謙對視一眼。都露出了驚訝的表情。
　　這個時候召喚？
　　是要派人進去探路嗎？
　　這確實是一個提升許寒山生存率的好方法。只需要讓探路的人死在任務裡，院長就可以把死亡錄像作為禮物送給大院裡的角色，他們通過研究錄像，能大大提升生存率。
　　但許寒山等不起，而且他不喜歡這種做法，這對探路的人不公平。
　　探路的人，唯一的價值，就是去死。
　　他推開大門走到大院門外，準備迎接這位新房客。
　　很快，大巴車來到了門外。
　　下來了一個戴著眼鏡的學生，年紀不大，長相清秀。
　　「你好，這裡是……？」
　　他有些迷惑。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　許寒山正打算好好和他解釋，視角卻突然看到光幕閃過一條消息。
　　【您確定派遣劉帥（1星）進入每周任務1嗎？】
　　【確定】
　　許寒山面露驚訝。
　　這院長比他還急！
　　哪有剛召喚過來，就直接派出去的！就算是三星四星角色，在這種情況下，都要交代在任務裡！
　　剛剛開到一半的車門，又開始緩緩關閉。
　　車裡的劉帥看見這場景，汗水瀑布般淌下。
　　「我還沒下車！！！」
　　「等一下啊，我還沒下車！！」
　　就在車門馬上關閉前一刻，許寒山咬了咬牙，一個箭步衝了過去，擠進了車內。
　　院長不讓他去任務……那他就只能自己去了！
　　上車後，他打開車窗，對著大院方向喊道：
　　「謙子，看好家！等著我把你青青姐帶回來！」
　　「別忘了鍛鍊啊！」
　　……
　　經此一事，許寒山可以確定，小茉莉在大院作用，遠比他想像的重要。
　　小茉莉，大院的管家，遊戲裡的看板娘，肩負著玩家和大院中介的作用。
　　小茉莉可以直接殺死不服從的房客，但是院長做不到。
　　這也是他敢於直接上車的底氣。
　　「我，我們這是要去哪？」
　　那名叫劉帥的男孩對著許寒山問道。
　　劉帥一頭黑色短髮，穿著一身校服，帶著一對金框眼鏡，大概十七八歲樣子。
　　許寒山不得不在心裡承認，這男孩爸媽取名有一手，長得確實不賴。
　　「去出任務。」
　　許寒山淡淡答道。
　　「你翻翻口袋，口袋裡應該有這次任務提示，先給我看看任務提示。你的其他問題，我在車上慢慢和你解答。」
　　劉帥輕輕翻找，輕輕讀出任務內容。
　　「【每周任務1：採購物資。】」
　　「【警告：任務難度已動態調整，升級為主線任務3。】」
　　「【主線任務3目標：解除幸福小區危機。】」
　　「【可選額外目標：解救謝青青。】」
　　「【可選額外目標：解救李可。】」
　　「許寒山，這就是紙條上全部內容了，你看看。」
　　劉帥遞了過去。
　　大巴被濃霧慢慢包圍。
　　在徹底陷入昏睡之前，許寒山想到了一個恐怖的可能性。
　　早上那篇《燭》的維護公告，會不會就是因為這個幸福小區……才發出的？
第55章【幸福小區】新群員
　　兩人在車上沉沉睡了過去。
　　醒來時，他們正身處一間臥室。
　　臥室面積巨大，至少三四十平米。
　　現實世界裡，許寒山居住的公寓也就不過三十平米。這間臥室比他房子都大。
　　房間裝修樸素中隱隱帶著一絲奢華，兩張大床並排靠在西邊牆側，上面被子被揉成一團。
　　許寒山微微嗅了嗅，房間味道很正常，就是有一些男人居住太久後的頭油味。
　　「水冷！」
　　劉帥兩眼放光，走到另一側。
　　長約三米的超長黑色電競桌上，一左一右擺放著兩臺電腦。
　　許寒山一眼就看出，兩臺電腦一定不便宜。
　　透明側板，定製機箱，高級顯卡。
　　在他的世界，這一臺電腦，沒個三四萬，想都不要想。
　　他一個人走到窗邊，推開窗戶。
　　窗外就是一個小花園。
　　他們應該身處一個高端小區別墅裡，家庭條件好到讓他眼紅。
　　「許寒山，過來看，4090！」
　　劉帥雙腳像生了根，一步都挪不開，對著許寒山嚷嚷。
　　許寒山這時候才發現，這個劉帥……很有天賦。
　　他很確定，他在車上向著劉帥講了所有注意事項，如果是吳謙，現在已經被嚇得不敢說話了。
　　這小子，竟然還在興致勃勃地研究電腦！
　　也不知道是詭異在他眼裡不夠可怕，還是電子硬體對年輕人吸引力實在太大。
　　繞著房間檢查許久，許寒山什麼問題都沒有查出來。
　　這房間唯一異常的地方，就是房主過於有錢。
　　這倒是很符合他對每周任務的印象。
　　每周任務其實就是讓疲於生存的房客們，休息度假用。
　　但是……這次任務，肯定不會這麼簡單。
　　「許寒山，我們現在在幸福小區，13棟。」
　　劉帥用電腦打開地圖，在屏幕上指指點點。
　　「你在車上說過，你的第一次任務是一個單身公寓對吧？那個單身公寓離我們距離很近哦。兩公裡。會不會有危險？」
　　「不會。」
　　許寒山斬釘截鐵說道。
　　「那所公寓的詭異，已經被解決了。剩下的詭異都不會擅自離開那所公寓……」
　　說著，他的語氣軟了下來，像是又不那麼確定。
　　「也不好說，事情總是越變越複雜，什麼事情都有可能發生，保護好自己。」
　　「沒問題。」
　　劉帥頭也不回，舉手擺了個「OK」手勢，繼續玩著電腦。
　　看這孩子憋得……
　　許寒山有些無奈。
　　突然，房門外傳來一陣女人喊聲：
　　「吃飯啦~快出來~」
　　兩人都是一怔。
　　家裡還有別人？
　　他們相視一眼，扭開了房門。
　　房門外是餐廳和客廳，相比於臥室略顯樸素的裝修風格，要更加豪華。
　　白色皮質實木座椅，整切石材餐桌，客廳一百寸液晶電視和角落裡那臺鋼琴，無一不彰顯著房間主人恐怖的財力。
　　一個約莫四五十歲的女人，正在一道道把熱氣騰騰的飯菜端到餐桌上。雖然女人臉上皮膚已經鬆弛，皺紋隨處可見，但他們還是覺得，女人非常好看，他們可以想像出，這女人在年輕時，有多麼傾國傾城。
　　「老盯著媽媽幹啥？快快快，去叫你們爸爸吃飯去。」
　　女人指向客廳正在看著電視的男人。
　　男人看上去年紀比女人稍大，身材保持的很好，沒有啤酒肚，面容精幹，不怒自威。許寒山能隱隱從男人身上感受到，一股身居高位的人才會有的氣質。
　　「爸，吃飯了。」
　　他猶豫一下，還是開口叫道。
　　男人眉頭抬了抬，似是有些驚訝。站起身，走到餐桌邊。
　　在女人端上來最後一盤菜後，晚飯正式開始。
　　看得出，這對夫妻關係非常好，女人不時向男人嘴裡夾上一塊塊瘦肉，男人嘴上嫌棄，眼神裡卻是藏不住的溫柔。
　　許寒山兩人悶頭吃飯，也不主動挑起話題，多說就會多錯。
　　嗡——
　　嗡——
　　許寒山的手機震動起來。
　　在每周任務中，手機是有信號的。
　　他歉意地對其他人笑笑，打開手機微信。
　　很快，許寒山眉頭皺了起來，他被拉進了一個叫做【異常情況處理2組】的群聊。
　　【異情2-丁國亮：領導，該拉的人都拉進來了！請指示！】
　　【異情2-劉兵（組長）：各位同志，最近異常情況多發，所以在一組之外又成立了二組。還是辛苦一下各位，遇見問題，早匯報，早處理！】
　　【收到。】
　　【好的。】
　　【收到。】
　　許寒山不由想到：
　　「這是……這個世界的官方力量？」
　　一年前，許寒山在直播第67關時，大院中角色第一次和官方力量產生交互。
　　這些官方的人，處理事情方法和房客完全不同。房客總是把自己的生存作為第一任務，而官方力量，卻是把所有人的生存作為第一任務。
　　這導致官方力量在處理詭異事件時，往往會比房客付出十倍甚至百倍的代價。
　　官方和房客們之間的關係，非常差。
　　在官方眼裡，房客也是詭異一部分，具有詭異一切特徵：不知從何而來，不知從何消失，沒有任何責任感和歸屬感。
　　而且大部分房客……都極端自私，他們為了自己生存，可以毫無心理負擔地放棄其他人生命。
　　「吃飯時候別看手機。」
　　男人很嚴肅地對著許寒山說道。
　　「雖然你已經大了，但遵守的東西，還是要遵守。」
　　「哎呀，孩子長大了，有自己的生活不是很正常嘛。」
　　女人溫柔地笑笑。
　　「這麼大的人，可不能再像小時候一樣訓他了……」
　　「老公，再嘗嘗我包的餃子。」
　　男人不再說話，過了好一會，又囑咐道：
　　「工作上不要太累，事情能在單位處理完，就儘量處理完。」
　　「實在是太累，你也可以選擇辭職。別怕丟人，家裡還養得起你們。」
　　許寒山還沒來得及答應。
　　嗡——
　　手機又震動起來。
　　得到男人肯定的眼神後，許寒山走到一旁，打開了手機：
　　【異情2-丁國亮：小隊已經進入幸福小區大門，尚未發現異常。】
　　【異情2-劉兵（組長）：繼續觀察，第一時間匯報。】
　　【……】
　　【異情2-丁國亮：發現詭異！就在7號樓內！已經有同志犧牲了！】
　　【異情2-丁國亮：建議提升危險等級至4級！】
　　【異情2-劉兵（組長）：危險等級提升為4級。其他組員，向7號樓封鎖！】
　　許寒山心裡「咯噔」一下，手心冒汗，差點沒握住手機。
第56章【幸福小區】萬聖節
　　許寒山心裡猛然意識到，這些來自官方的異常情況處理人員，就在他們小區裡！
　　7號樓，距離他們現在的位置，也不過幾百米。
　　這個群又是怎麼回事，他可以確定，自己絕對不認識任務世界內官方人員。
　　那……他到底為什麼會被加到這個群裡來？
　　如果群聊內容是真實的話，那外面的情況……怕是很糟糕了。
　　「老闆又有事情找你？」
　　中年女人關心地問道。
　　「唉，我也贊同你爸說的話。天天加班到這麼晚不好，不行的話，就把工作先辭了，在家休息一下吧。」
　　「我一會和你爸出去走走，今天萬聖節，小區門口有節日活動，你隔壁王阿姨都出去擺攤了。」
　　「你們倆小孩，吃完了也出去走走，在家坐著會變胖，對身體不好。」
　　「出……」
　　許寒山一頓。
　　「出去走走？」
　　他神色一窒，顯得有幾分僵硬。
　　外面非常危險！他吃了女人一頓飯，不願看他們出去送死。
　　而且，死掉事小，萬一被詭異影響後，還順利回來了……
　　那事情就大條了。
　　正在許寒山支支吾吾想要勸說女人放棄出門計劃時。
　　「媽，今晚別出去了。」
　　劉帥看出了他的異常，向著女人誠懇勸說道。
　　「新聞裡說，冬天到了，傳染病又在咱們城市重新流行起來。專家建議所有人都少出門。冬天染病可難受了，還不見得幾天就能好。」
　　「今天你們就在家裡待著吧，一家人看看電視也挺好！」
　　「那可不行，我和你們爸爸約好嘞。」
　　女人嘴裡哼著小曲，雙手在洗碗池裡攪動。
　　「再說了，別啥事都聽專家的，這些專家，嘴裡就沒個把門，為了自己利益，啥都說得出口。」
　　「你也是馬上要成年的大孩子，要有點自己主見。」
　　劉帥無言以對。
　　這不是他穿越前經常勸說家裡人的話嗎？
　　這下好了，勸又勸不住，說也說不過。
　　兩人只能眼睜睜地看著男人和女人穿上大衣，系起圍巾，揮了揮手走出家門。
　　男人臨走前，在許寒山和劉帥臉上掃過一眼後，關上了大門。
　　家裡一時間，靜的發慌。
　　劉帥疑惑問道：
　　「為什麼要阻止他們出門？我當時正發愁怎麼找個理由支開他們，搜索這棟房子呢。」
　　「這房子裡肯定有任務線索！」
　　「真是TM初生牛犢不怕虎……」
　　許寒山腹誹道，這劉帥膽子，快要趕上自己了。
　　回去一定把他和吳謙放在一起好好培養培養，一個性格上進，一個天生無懼，大院有著光明的未來。
　　「自己看。」
　　他打開群聊，把手機推到劉帥面前，一條一條信息翻下去。
　　隨著信息深入，劉帥臉色愈發蒼白。
　　「我了個去……這是什麼群。」
　　「群裡意思是，這小區裡，詭異已經徹底爆發……了嗎？」
　　「對。」
　　許寒山輕輕點頭。
　　「吃飯時，我回憶了一下小區地圖。從1號樓開始，10號樓結束，都是高層住宅。11棟往後是獨棟別墅。」
　　「7號樓就在我們這棟房子，到小區入口的必經之路上。」
　　「他們去到門口看節日活動……一定會經過七號樓。」
　　「不用我說，你知道這意味著什麼。」
　　劉帥咽了咽口水。
　　他只是一個高中生，還處在想像力豐富的年紀。
　　他不由得想起幾年前，他還在讀小學時。當時他的父母工作很忙，每晚都要上夜班，晚上九點十點才能回家。
　　每當他一個人在家時，都會暗想：如果父母沒回來，怎麼辦？如果父母回來了……但不是父母本人，又該怎麼辦？
　　他是裝作沒發現，還是……
　　想到這裡，劉帥臉上終於浮現出符合年齡的惶恐，他有些艱難地吐出幾個字：
　　「我們……跑吧。」
　　「等一會，過幾分鐘等他們走遠。」
　　許寒山還在低頭擺弄手機。
　　他發現一個很嚴重的問題，可能比小區裡的詭異更嚴重……
　　他沒有謝青青手機號，也沒有李可手機號。
　　這下鬧麻了。
　　來救人，但不知道人在哪，尷尬。
　　滴滴。
　　屏幕上方彈出綠泡泡。
　　微信上，【異常情況處理2組】又多出幾條消息。
　　【異情2-劉兵（組長）：確認源頭了沒有？】
　　【張順：組長，確定不了源頭！我們這次帶來的新設備失靈了！】
　　【異情2-劉兵（組長）：不可能！這是研究所最近設備，不可能第一次使用就失靈！】
　　【張順：[錄像]】
　　【張順：組長你看，詭異源頭位置一直在變，隔幾秒鐘跳動一次……現在它離遠了！走出7號樓了！丁國亮，衝著你那邊去了，速度很快！】
　　【異情2-丁國亮：感謝，我這邊準備好了！附近所有隊友，進入戒備狀態，遇見可疑人員及時匯報！】
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　許寒山冷汗涔涔。
　　這小區太危險了！
　　他嘗試著在群裡詢問：
　　「大家，有什麼我可以做的嗎？」
　　【你沒有發送信息的權限。】
　　信息發送失敗。
　　他確認時間，收起手機。
　　「該走了，已經過去十分鐘了。」
　　……
　　許寒山打開別墅大門。
　　大門外是一條石板路，直通向小區內部幹道，石板路兩側有兩排木製圍欄，隔出一個院子。
　　正當他準備關上房間大門時，一道稚嫩的童聲，突然傳入耳中：
　　「哥哥~」
　　「不給糖，就搗蛋~」
　　見兩人一時間沒反應過來，這道聲音又重複了一遍。
　　許寒山脖子發涼，不由得停下來正在關門的手，緩緩低下了頭。
　　一個穿著棉襖的小男孩，打著一把南瓜燈，正仰起頭，靜靜看著他。
　　小男孩棉襖上，有幾道割痕，上面染上了一片片鮮紅的血液。
　　許寒山分不清，這到底是萬聖節服飾，還是……
　　「來，小弟弟，給你糖。拿了就去別人家吧，哥哥們要出門了。」
　　劉帥從口袋裡拿出一顆糖，塞到小男孩手裡。
　　他眼神巨變，觸電般收回手指！
　　小男孩身體冰冷僵硬，就像三九天室外燈杆。
　　男孩含住糖果，在嘴裡轉了兩下後。
　　他脖子上出現了一道紅線，脖子正順著紅線，一點點向下滑落……
　　啪——
　　糖果從男孩脖頸切口處掉了出來。
　　「哥哥。」
　　「這個糖不好吃。」
　　男孩雙手抱起滑下的頭，冷冷說道。
　　「我要吃那種黑白相間，還有腥味的糖。」
　　「不給糖……就搗蛋……」
　　遠處，十幾個穿著同樣詭異的小孩，正在向著他們方向走來。
　　每個小孩手裡都提著燈籠。
　　有幾個穿著略顯窮酸的小孩，沒有燈籠，就把自己的頭掛在繩子上提在手裡。
　　「嘿嘿……這裡有好心的哥哥……」
　　「哥哥，我也要吃糖……」
　　「不給——糖，就——搗蛋——」
　　還有更多小孩正在向這邊走來。
　　「進屋！」
　　許寒山一把將劉帥拽回別墅，砰一聲關上了門。
　　他靠著大門，眼裡一陣驚駭。什麼黑白相間的糖，他要的是自己眼珠！
　　這個小區，已經不屬於人類了！
　　劉帥喘著粗氣，扒在門上，透過貓眼向外看去，頓時頭皮發麻。
　　那些小孩，像是能感受到他的視線，齊刷刷抬起頭，面無表情，十幾張如白紙一般的臉龐，直勾勾盯著貓眼方向。
　　被當作燈籠的頭顱同時張開嘴巴，唱了起來：
　　「骯髒的手指，輕輕戳進破裂的心臟。」
　　「脖子上掛著，一圈圈油膩的小腸。」
　　「眼珠子掉在地上，咕嚕咕嚕響~」
　　「別回頭啊。」
　　「他已經，來到你身後啦！」
第57章【幸福小區】回家的夫妻
　　聽著門外小孩們整齊的詭異聲音，兩人不約而同咽了一口口水。
　　「這這這這這，太嚇人了吧！」
　　劉帥臉色蒼白，手腳軟的像抽了骨的雞翅，搖搖晃晃，就要癱軟在地板上。
　　「你已經表現的很好了……」
　　許寒山心裡默默想道。
　　回到臥室，關上臥室房門後，他注意到，天色已經完全黑了下來。
　　這下，劉帥沒了玩電腦心情，他坐在床上，神色有些複雜。
　　「今天晚上還是在這裡睡吧，我們把房間門鎖住就好。」
　　許寒山打開頂燈。
　　頂燈亮起一瞬間，他看見，窗戶上有好幾隻汙濁的眼睛，正在透過窗戶看著他！
　　這幫小孩，翻進別墅院子來了！
　　他們不再歌唱，而是用瘦小的手指，在玻璃上不斷劃著……
　　滋啦——
　　滋啦——
　　沒多時，別墅外小孩越聚越多，一開始只有十幾個，現在已經有了幾十個！
　　隨著小孩數量增加，他們原本沒有表情的臉上，逐漸顯露出一絲饑渴神色。
　　這就像……房間裡的兩人，已經不夠他們分了，他們要搶。
　　「回去吧，天氣冷。」
　　許寒山假裝沒看見，拉上窗簾，屏蔽掉窗外小孩視線。
　　事已至此，走一步算一步。
　　如果現在貿然逃出別墅，情況只會更危險。
　　他們根本不知道外面是什麼情況。就當下來說，這就是最穩妥的選擇。
　　許寒山可以確定，他們還沒有觸發小孩背後詭異的殺戮規則，此時擅自行動，反而可能出問題。
　　至於外面還在散步的男人和女人……希望他們不要回來。
　　……
　　許寒山掏出手機，打開視頻軟體。
　　用「公寓」作為關鍵詞搜索，不出他所料，最近熱度最高的，就是李可的視頻。
　　點開李可帳號後，許寒山皺了皺眉。
　　李可已經三天沒直播了。
　　這三天裡，到底發生了什麼？
　　他點開帳號個人信息，嘗試著用微信添加運營帳號，不出意外，沒有人通過。
　　線索到此戛然而止，聯繫不上李可，也就無法聯繫到謝青青。
　　「還是看看其他視頻吧……」
　　許寒山輕輕嘆了口氣。
　　他發現，這個任務世界裡，最近幾個月以來靈異事件激增！
　　一年前，只有零星視頻，還是一眼假那種。
　　六個月前，第一個真正的靈異視頻出現了。
　　【鬼影重重！探索最近網上很火的「恐怖」醫院！】
　　視頻裡，操著一口地方話的主播，正一個人在醫院裡走著。
　　屏幕上不時出現一些雪花，像是攝像正在被什麼東西幹擾。
　　視頻前半段沒什麼可注意的，許寒山看得出，都是造假。
　　但是……後半段，有些不一樣。
　　他說不出有什麼不一樣，但能感覺到，充斥在屏幕裡的異常氣氛。
　　作為《燭》的玩家，他對這種氣氛太敏感了。
　　視頻在主播進入地下車庫返程那一刻，戛然而止。
　　評論區留言都是痛罵主播的，沒活硬整，靠這種下三濫手法嚇唬人。
　　沒人回復他們，這個主播就像消失了一樣。
　　以這個視頻為起點，幾個月來，又多了好幾個類似視頻，李可的視頻也是其中之一。
　　觀眾們對視頻的態度，也從「造假」變成了「可能是真的」……
　　許寒山突發奇想，在網站上搜了下自己的直播間。
　　會搜到嗎？
　　果然沒有。
　　他輕輕嘆了口氣，心情放鬆下來。
　　他的世界……還是安全的。
　　「許寒山。」
　　劉帥微弱的聲音從床上傳來，帶著些許不確定。
　　「你聽聽，是不是沒聲音了？這些小孩是不是離開了？」
　　他一說，許寒山才注意到，門外的聲音，確實消停下來了！
　　現在門外……死寂一片。
　　「我出去看看。」
　　許寒山走出房間，來到別墅大門門口。
　　他正要接近大門。
　　咔踏。
　　大門鑰匙孔一陣顫抖，許寒山頓時僵在原地。
　　來不及逃到房間了，大門被拉開，中年男女攜著門外一陣冷氣，走了進來。
　　「哈——外面可真冷。」
　　女人搓了搓手，注意到站在門口的許寒山，笑著問道。
　　「怎麼，今天想爸爸媽媽了？多少年沒看見你迎接我們了。」
　　「哈哈哈，上一次你這麼做的時候，是初中在家裡偷偷玩電腦呢。你爸爸回來之後，發現電腦還是溫熱的，把你好好揍了一頓。」
　　女人話鋒一轉。
　　「你在家還乖吧？」
　　「乖！」
　　許寒山汗毛直豎，不知道為什麼，他覺得女人這句話意有所指！
　　他假裝出來喝水的樣子，走到餐桌旁接了一杯水，放在嘴邊，然後又漫不經心地問道：
　　「爸，媽，外面有什麼，好玩嗎？」
　　「也就那樣吧，這次小區辦的還行，商業街兩邊都是小攤，人也不少。」
　　中年男人平靜地說道。
　　女人輕輕捶了他一拳。
　　「哎呦，別聽你爸在這瞎說，可好玩嘞！兩邊都是好吃的，附近好多小區人也都來了，熱鬧的很！」
　　「你們兩個人啊，一個比一個宅，年輕就要出去多走走！」
　　「知道了，媽。」
　　許寒山心中陰沉，簡單回答。他可以確定，這男人和女人身上，肯定有著大秘密！
　　普通人是不可能免受詭異影響的，男人和女人表現很正常，只有兩種可能：
　　第一種可能是，兩人走了狗屎運，出門什麼都沒遇到。
　　第二種是，這兩人，本身就是詭異……
　　「那，你們沒看見門口那些小孩子嗎？」
　　猶豫了很久，許寒山還是問道。
　　女人放下衣服，眼神發光：
　　「當然看見了，不是萬聖節來討糖的嘛！」
　　「高端小區的小孩子，就是愛過洋節，我和你爸分了幾顆糖給他們，他們就走了。」
　　「哎呀……小孩子真是可愛，長大了就不一樣了，要不老公，我們也再生一個？」
　　男人撇了撇嘴，把外套掛在衣架上。
　　「快饒了我吧。」
　　他走到大門前，粗糙的手指在面板上撥弄了兩下，輸入一串密碼，反鎖上大門。
　　許寒山這才注意到，這棟別墅的門鎖……和他以往見過的任何一個門鎖都不一樣！
　　所有密碼鎖，輸入密碼的面板，都在門外。
　　但是在這間房子裡……輸入密碼的面板……在門內。
　　「爸，鎖門幹啥？」
　　他喉嚨有些發燙，結結巴巴問道。
　　「嗯？」
　　「當然是怕你們晚上偷偷摸跑出去。」
第58章【幸福小區】萬聖夜
　　許寒山額頭抽動，伸出舌尖，輕輕舔了下乾澀的嘴唇。
　　這個微小的動作調動了一半以上的面部肌肉，可以很好掩蓋住表情。
　　他內心一陣波瀾。
　　威嚴的中年男人沒做更多表示，似是對別人內心戲不感興趣。
　　在確定大門已經完全鎖死後，他帶著女人走回主臥，只留許寒山孤零零站在門口。
　　許寒山抑制住顫抖的衝動，走回自己房間，緊緊反鎖房門。
　　「我們今晚出不去了。」
　　他對著床上劉帥說道，開始認真觀察窗外防盜護欄。
　　這防盜護欄很不一般。邊緣直接鑲嵌在混凝土中，一體成型。
　　他不由得想到了……監獄外窗。
　　滴答。
　　雨滴，落在防盜窗上。
　　下雨了。
　　雨幕連綿，籠罩了黑夜，遠處幾棟房子，在雨幕中逐漸變得虛幻。
　　許寒山靜靜看著對面別墅窗戶中，用空洞的眼神盯著自己的夫妻，拉上窗簾，重新對劉帥說了一遍：
　　「我說，我們今晚出不去了，睡覺吧。」
　　「嗯。」
　　劉帥輕輕回答道。
　　「又不害怕了？」
　　許寒山有些驚訝，這個新人的心理素質，當真不一般。
　　「害怕最好表現出來，憋著容易出心理問題。」
　　「呵……到了晚上，我反而不容易害怕。」
　　劉帥苦笑一聲，繼續解釋。
　　「來到這個鬼地方前，我是名高二學生，重點高中。」
　　「從小，爸媽就很在乎我成績，只要我考試成績不好，免不掉狠狠挨打。」
　　「只是打我，我都還能接受，我就是看不得我媽媽哭。」
　　「高中時，我存了幾百塊錢，買了個二手手機，每天熄燈後在宿舍被窩裡玩。」
　　「晚上查寢時……我的心情都會和現在差不多。如果被發現，通報到爸媽那裡，我的結局也比死好不了多少。」
　　「所以，我真的沒啥事。我只是……被那些小孩子突然嚇到了。」
　　許寒山奇怪地看著他。
　　幾年前，他還是《燭》新手時，曾看過網站上大半攻略。
　　在幾乎所有人都在痛批遊戲難度過高的大環境下，有一篇攻略給他帶來了深刻印象。
　　攻略理論非常新穎。大院裡，每個角色都有自己適應的領域。沒有垃圾角色，只有垃圾玩家。玩家要做的就是靈活分隊。
　　年紀越大，社會經驗越豐富的角色，越適合多人任務。年紀越小，社會經驗越少的角色，越適合直面詭異，不需要和人打交道的任務。
　　一開始他不理解，隨著自己闖關越來越深入，也漸漸忘記了這篇攻略。
　　現在，他有點理解了。
　　很多年紀小的角色，內心非常敏感。即使是現實世界，也會給他們帶來一種詭異感。這種恐怖世界，對他們來說，差別不大。
　　「好吧，有什麼事跟我說，別太擔心。」
　　他答應下來，關掉頂燈，躺到床上拿出手機。
　　方才手機又有幾下震動。
　　拿到手機第一件事，許寒山先把手機調到徹底靜音模式。
　　危險情況下，這幾下震動，足以收走他的生命。
　　【異常情況處理2組】
　　【異情2-劉兵（組長）：辛苦各位，先離開小區休息一晚，明早七點集合。】
　　【收到。】
　　【收到！】
　　【張順：我還能堅持，還有一段時間就能確定具體位置了！】
　　【異情2-劉兵（組長）：先休息！晚上詭異力量太強，不要犯傻！】
　　【張順：可是，晚一小時，就會有更多犧牲者。】
　　【異情2-劉兵（組長）：居民生命重要，你們的生命也一樣重要。】
　　【張順：……收到。】
　　【異情2-丁國亮：[圖片]】
　　【異情2-丁國亮：我被困住了，走不出樓梯！有人在5號樓附近嗎！】
　　【異情2-劉兵（組長）：丁國亮，匯報你的情況！】
　　【異情2-丁國亮：組長！我現在在5號樓樓梯上，我不知道這是幾樓，樓梯像是沒有盡頭一樣，走不完！我至少已經向下走了三十層樓了！】
　　【異情2-丁國亮：等一下，前面……好像有光線。】
　　【異情2-丁國亮：是十幾個被困的小孩子！我這就去把他們救出來！】
　　【異情2-劉兵（組長）：回來！太晚了，不要往裡走了！】
　　【異情2-劉兵（組長）：丁國亮？】
　　【異情2-劉兵（組長）：丁國亮！】
　　信息到這裡就停住，許寒山捏了捏大腿。
　　這種如芒在背的感覺，快把他逼瘋了，就算從文字裡，都能感受到外面的恐怖。
　　這個世界的官方組織，已經對詭異事件，有了一些處理經驗。
　　至少，他們知道晚上時，詭異力量會變強。
　　就是這個丁國亮，救人太過心切，那根本就不是被困的小孩子！
　　「看手機消息。」
　　他把消息截了圖，發到劉帥微信。
　　「外面情況不太好，這些官方工作者還是缺少些經驗，明天我們要出去看看，能幫忙就幫忙。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「只靠他們……解決不了這次事件。」
　　劉帥滑動著手機，問道：
　　「我們能殺死鬼嗎？」
　　「殺不死。」
　　許寒山又開始了他的新人教學，怎麼每個新人，一上來都想著去殺死鬼？
　　「只有鬼才能殺死鬼，我們這些普通人，只能利用祭器對詭異造成一些影響，想徹底根除是不可能的。」
　　「那截圖裡這些人在做什麼？送死嗎？」
　　劉帥有些疑惑，明知道殺不死鬼還來這裡，這能有什麼作用？
　　「他們總能做到些什麼，對吧？如果說，他們只是白白送死，那我建議明天還是單獨行動，不要接觸他們的好。」
　　許寒山搖了搖頭，說道：
　　「官方組織是一個龐然大物。只有一次次處理類似事件，才能積累經驗，這不是簡單的『來』或『不來』能說明白的。」
　　「對他們，我們只會提供力所能及的幫助，遇見鬼直接撤退。以後任務裡，我們可能還會來到這個世界，和他們打好關係，對我們生存也有益處。」
　　「而且有一點東西，我們比不上他們，你千萬不要小看這些人。」
　　「什麼東西？」
　　劉帥好奇道。
　　「規模。」
　　「我們這些房客，都是單槍匹馬在戰鬥。他們是一個團體，有後勤，有前鋒，只要給他們時間，他們將會變得很強。」
　　「千萬不要小看他們，這個時間段，他們應該已經掌握了收容詭異的方法。」
　　「我們房客，無法收容詭異。」
　　「為什麼？」
　　「因為我們沒錢……」
　　許寒山有些無奈。
　　「想收容詭異，至少要滿足以下條件：找到詭異源頭、具有可以收容詭異的道具、把詭異引到道具裡。」
　　「這不是很簡單嗎？」
　　他越解釋，劉帥越迷糊，這聽著並不困難。
　　「不，這很困難。我之前已經和你解釋過，觸發鬼的殺戮規則後，鬼就會出現在附近，並殺死我們。」
　　「想要收容詭異，第一步就是，找到規則……並且主動觸發規則！你願意這麼做嗎？」
　　「然後就是賭命，逃跑，帶著詭異來到收容物附近，百分之九十九的人都死在了這條路上。」
　　「最後是收容物體……收容物都是黃金製成，或者是兩毫米以上鍍金，你知道這要多少錢嗎？」
　　劉帥眼睛瞪大，他終於明白了。
　　這些條件，對他們這種自私又貧困的房客來說，確實太苛刻了。
　　「睡吧。」
　　許寒山說道。
　　兩人很快陷入沉睡，過了大概一個小時，房門處傳來一聲輕微的「咔嚓」聲。
　　劉帥被驚醒，抬頭看向房門。
　　房門處，有一條微小的縫隙，並沒有完全關緊。
　　他腦子裡還有些迷糊，只當是哪裡的穿堂風把房間門吹開。
　　驀地，一種可怕的感覺，猛地襲上他的心頭！
　　許寒山就在一旁睡覺，睡得很沉，呼吸聲自然平穩。
　　劉帥意識到，許寒山這樣的老手，不可能犯這種睡覺不關門的低級錯誤……
　　他目光從床上移走，緩緩地看向房間大門。
　　房門縫隙裡一片黑暗，但他能感覺到，有什麼東西……正在盯著自己！
　　呼——
　　天空上雲朵散開，淡藍色的月光灑進房間。
　　劉帥心臟猛地漏了一拍，他看見一雙毫無情感的灰白眼睛，冰冷，無情。
　　正是這棟房間，他們的「母親」的眼睛。
　　他和那隻眼睛對視，一時間忘了該做什麼。
　　月光變得更亮，他看見，那張好看、溫柔的嘴巴，咧開了一個詭異的弧度……
第59章【幸福小區】誤會
　　「跑……跑！」
　　「快逃！！」
　　劉帥滿頭大汗，汗水浸溼被褥，猛然從床上彈了起來。
　　哪有什麼月亮，哪有什麼詭異。
　　窗外只有雨聲和麻雀叫聲。
　　醒來後，他才發現，現在已是清晨。
　　「你做噩夢了。」
　　許寒山一邊操作著電腦，一邊淡淡說道。
　　「昨晚你一直在鬼叫，吵得我實在是受不了。」
　　「後來，我把襪子堵在你嘴裡，才好一點。記得把襪子還我。」
　　「都說了，害怕就說出來……逞強憋著就是這個結果。」
　　「不是，不是，許寒山你聽我說！」
　　劉帥匆忙把沾滿口水的襪子從嘴裡吐出來，急著解釋道。
　　「昨晚，昨晚，那個女人……來過房間了……那個女人！」
　　「吃飯啦！你們在說哪個女人啊？」
　　一道慈祥中帶著調笑的聲音傳來，正是他們的「母親」。
　　「沒事，媽。」
　　許寒山取出印表機上還溫熱的白紙，衝著女人說道：
　　「他做了噩夢，膽小的很，您也別嚇唬他了。」
　　「啊啦。」
　　女人用手指輕輕捂住嘴。
　　「你說這孩子，年紀長了，膽子沒長。」
　　「昨天我和你爸都在房間裡睡得很香，可沒來房間打擾過你們哦。」
　　「知道。走，我陪你去端菜。」
　　許寒山把白紙收進口袋，無視掉劉帥求助的眼神，徑直走到別墅餐廳。
　　早餐，女人簡單熬了份疙瘩湯，搭配速凍蟹黃湯包，味道非常鮮美。
　　許寒山嘴裡塞得滿滿當當，裝作平靜地和中年男人提議道：
　　「爸，我倆上午出去玩，開下門。」
　　他感覺，這名長相威嚴的男人，早上似乎看起來有些疲憊。
　　「你沒事吧？沒休息好？」
　　男人沒有回答，甚至都沒正眼看許寒山一眼，走到房門前，打開了門鎖，回到餐桌旁，繼續喝湯。
　　許寒山也識趣地不再說話。
　　早餐就在這種令人不安的氣氛中結束。
　　劉帥小跑離開了別墅，甚至不敢回頭看一眼他深愛的那張4090。
　　許寒山從鞋櫃拿起一把傘，輕輕關門，跟在他身後。
　　今天，那些小孩沒有再出現在門口。
　　兩人走在小區路上，不時好奇扭頭看向四周。
　　早晨八點的幸福小區熱鬧非常，一片欣欣向榮，喧鬧溫馨。四周空氣都迴蕩著小區居民談笑聲。
　　小區道路邊，人群絡繹不絕，四處可見騎著電動車的上班族，晨練趕早集的大媽大爺。
　　第一眼看上去，這就是很正常的小區，不愧幸福小區之名。
　　幾分鐘後，許寒山內心猛地一沉。
　　他發現，那些穿著西裝領帶，面色匆忙的上班族們，根本沒有離開小區，而是在小區裡……漫無目的地轉著圈。
　　短短十分鐘，許寒山已經看見了同一個女人三次。
　　那女人騎在電動車上，渾身肌膚慘白鬆弛，黑色的頭髮耷拉下來，遮住半張臉，眼神空洞，嘴裡不斷說著一些毫無意義的詞彙。
　　她的動作，沒有任何目的，只是對日常動作簡單模仿。
　　許寒山慢下腳步，扭頭看向電線桿旁，那裡有幾名正在打傘聊天的老太太。她們嘴唇乾癟，眼裡沒有一絲光彩。菜籃子裡不知道裝的什麼東西，滴滴紅色落到地上，混在雨水裡，衝入路邊下水口。
　　「麻煩了。」
　　他皺起眉頭，整個人像是被那些怪異的居民同化，動作也變得機械起來。
　　「你，你怎麼了？」
　　劉帥緊張地問道。
　　「我在模仿這些行人。你也學我，儘量不要引人注意……」
　　許寒山低聲說道，帶著劉帥穿過詭異的人流，沿道路向前走去。
　　馬路邊，這種詭異的居民越來越多。
　　他們身處的這個小區，絕大部分居民已經被詭異同化。看似和平安詳的環境，根本不值得推敲。
　　在這種情況下，他們要去救的人還安全嗎？
　　謝青青和李可……會不會變成這些人一樣？
　　許寒山狠狠晃了晃頭，把這些可怕的想法搖出腦海外。
　　路邊，一名上班族，用僵硬慘白的手指，夾出一部手機。
　　它眼睛灰暗，呆呆盯著黑色的屏幕。
　　許寒山模仿它的動作，同樣用僵硬的胳膊夾出手機，查看微信消息。
　　不出所料，群聊又是99+。
　　沒有太多有價值信息，大多都是對昨天行動的復盤總結。
　　其中一條信息引起了許寒山注意。
　　有些出乎他的意料，那名叫丁國亮的人，居然活了下來。它不僅沒被小孩殺死，反而在那些小孩接引下，順利回到了大部隊。
　　「沒有死掉？」
　　許寒山自言自語道。
　　「我們昨天也在這些小孩手裡，安全活了下來……」
　　「這些小孩背後的詭異……似乎不願意殺人？還是說，這詭異殺戮法則太複雜，很難殺人？」
　　想著想著，他們已經走到了7號樓附近。
　　7號樓是一棟高二十三層的高層住宅，整棟樓外圍，已經被黃色警戒線圍住。
　　附近動作詭異的居民們，像是約好一般，很識趣地不經過這裡。
　　7號樓門口，聚著十幾名身穿防化服的人，每個人臉上都戴著厚厚的面罩，看不清表情，許寒山只能大概判斷出，隊伍裡男女各半。
　　所有人都不靠說話交流，如果有人想要說話，就在微信群裡打字。
　　想必這就是「異常情況處理2組」。
　　許寒山暗暗讚嘆。
　　短短幾個月，這個世界的官方組織，已經總結出了大量有效規則。
　　這一行，男女並沒有區別，有些詭異適合男人處理，有些詭異適合女人處理，這個小區的情況，在他看來，男女皆可，一比一的比例非常正確。
　　用微信交流也是一個好方法，很多鬼會靠著聲音傳播詭異。
　　這個世界的官方組織……有一手。
　　兩人正打算上前搭話，突然間，一種危險感猛地襲上許寒山心頭。
　　是誰？是哪裡？
　　他汗毛倒豎，危險很近，就在眼前！
　　他停下觀察動作，打開手機微信。
　　【異常情況處理2組】
　　【異情2-寧寧：有人靠近我們了……】
　　【異情2-寧寧：兩個人，男性，一名二十歲左右，一名十六歲左右！】
　　【異情2-寧寧：不能確定是否是偽人！他們還在靠近！更近了！】
　　【異情2-劉兵（組長）：警告他們一次，警告後允許直接擊斃。】
第60章【幸福小區】強制避難
　　清脆的手槍上膛聲。
　　一位全身包裹防護服的工作人員迎面走來。
　　透過厚重的防護服，許寒山能勉強判斷出，這是一個年輕女孩。
　　想必，這就是群裡的「寧寧」。
　　女孩謹慎走著，每走兩步，都要停下一步，眼睛不時觀察許寒山和劉帥舉動。
　　許寒山理解她的緊張，主動向後退了兩步，裝出慌亂的樣子。
　　擔心聲音太大會引來詭異，他只得雙手圍在嘴邊，形成一個喇叭狀，對著女孩喊道：
　　「您好！我們是小區居民！」
　　「我和弟弟出來晨跑，發現小區居民都不太正常，請幫幫我們！」
　　說完，他高舉雙手，表示自己並沒有威脅，並且示意劉帥效仿。
　　許寒山第一次和任務世界的官方人員交談。
　　他不是太緊張，官方人員中，有時也會有些霸道無理的人，不過，大部分還是很好說話的。
　　只要他們不做出格舉動，就不會有事情。
　　果然，寧寧在聽到解釋後，繃緊的身體放鬆了下來。
　　她走到兩人五米遠處，停下腳步，彎腰仔細觀察起來。
　　沒等寧寧要求，許寒山配合地轉身，展示出空無一物的後背。
　　「你也照著我做。」
　　他不忘提醒身邊劉帥。
　　寧寧愣住了，感覺有點荒謬。
　　眼前這兩個帥哥兄弟，是剛從什麼監獄回來嗎……為什麼這麼熟練？
　　「行了，行了。你們兩個，把手放下來吧。」
　　「白哥，幫我把儀器拿過來！」
　　許寒山皺了皺眉。
　　白哥。
　　這個名字，他沒有在微信群看到過。
　　隨後他就釋然，微信群中，大部分人沒有添加備註，包括他自己，這也是他能在裡面渾水摸魚而不被踢出去的主要原因。
　　遠處走來一人，手裡拿著類似吸塵器的裝置。
　　他來到寧寧身前，將裝置對準許寒山二人。
　　「閉上眼睛。」
　　他說道。
　　「我現在要打開設備，對你們進行檢查。」
　　「不要偷看，一定要閉上眼睛。設備功率非常大。」
　　「如果你們直視設備，眼睛會被烤熟……我沒和你們開玩笑。不想變成瞎子，就好好按照我說的來做。」
　　許寒山只得把偷偷睜開的眼睛，重新閉上。
　　沒想到這個時間點，官方已經有了這種裝備。
　　這種類似吸塵器的裝備，全稱「異常情況探測儀」，專門用來探測詭異。
　　他面前的設備，是初期版本。
　　這版本設備性能很差，而且經常有漏判問題發生。
　　滴滴……嘀——
　　許寒山眼前一片黑暗，只能聽得到幾米外儀器滴滴聲。
　　「睜開眼吧。」
　　男人對著他們說道，又看向寧寧：
　　「這兩個人沒問題。」
　　「那個二十多歲的，身上有一些反應，但是也遠遠沒有達到閾值，應該是安全的。」
　　「出了問題責任我承擔，你放心好了。」
　　「謝謝白哥。」
　　女孩笑著回復，又問道。
　　「那這兩個人怎麼辦？就留在這裡嗎？」
　　「不，你把他們送出小區。」
　　「儘可能拯救小區居民，也是我們此行任務目標之一。」
　　「對了，離開前，別忘了讓他們籤署保密協議。」
　　說完，那叫白哥的男人，就帶著設備快步跑回7號樓，繼續忙他的工作。
　　一副通體漆黑，長兩米，寬一米的棺材，正靜靜躺在7號樓門口。
　　想必，這就是收容詭異用的道具了。
　　「真奢侈……」
　　許寒山用所有人都聽不見的聲音，輕聲嘀咕一句。
　　這種尺寸，就算只是鍍金，所需要花費的金錢，也是天文數字。
　　只有官方才有這種財力。
　　正當他羨慕時，劉帥遞過來一張紙。
　　「籤一下，他們說，把這張紙籤了，才能進行後續工作。」
　　許寒山簡單掃去，合同上沒有什麼特別內容，所有條款都圍繞「保密」二字展開。
　　他思考片刻後，還是籤上了真名。
　　如果後續任務還要和這些官方人員交涉，那麼真名的好處要遠大於假名。
　　官方很難信任使用假名心裡有鬼的人。
　　「你們不是兄弟嗎？」
　　寧寧用狐疑的語氣問道。
　　「怎麼一個姓許，一個姓劉？」
　　「哦，因為我們是重組家……」
　　劉帥話沒說完，就被許寒山打斷。
　　「對不起！之前說的是假的。」
　　「我們沒什麼血緣關係，就是普通朋友，說是兄弟只是希望喚起你們同情心，讓你們重視我們。」
　　許寒山鞠了一躬，很誠懇地道了歉。
　　「哦……」
　　寧寧腦袋在防護服裡不斷抖動，像是在微微點頭。
　　「可惜了，你倆都挺帥的，我還以為真是什麼兄弟呢。」
　　「走吧，我送你們到門口去。」
　　許寒山一愣。
　　他不能走。
　　任務規定他們必須要在幸福小區，而且……他還要救謝青青和李可。
　　他只得先跟著寧寧往前走，待走出7號樓區域外後，才問道。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「我們不能走。」
　　「嗯？為什麼！」
　　寧寧被這突如其來的話嚇了一跳，防護服都大了一圈，像是一隻應激的貓。
　　「我們來這裡，是要救我們最好的朋友。」
　　他對著寧寧緩緩講述謝青青的事。
　　「就是這樣，我們只知道她來這個小區做客，至於她在哪棟樓，哪間房，一概都不清楚。」
　　「她對我們很重要，還請你通融一下，幫幫我們吧。」
　　「不行。」
　　寧寧果斷回絕了許寒山的請求。
　　「這裡很危險，不是過家家。」
　　「你們兩個……是不是在小區轉了一圈，心裡就沒數了？」
　　「告訴你們！這裡比你們想像的要可怕的多！不要再提這個要求了。我不會同意，我的同事們也不會同意。至於你的朋友……我們會儘量搜尋他。」
　　她不再說話，自顧自往前走著。
　　許寒山不再說話，劉帥也不知道說些什麼，三人變得很安靜。
　　路上，依然可以聽到居民們歡快熱烈的談笑聲。
　　騎著電動車的上班女人，在許寒山身旁路過第十九次時，電動車電量慢慢耗盡，速度慢了下來。
　　她晃晃悠悠又向前騎了幾米，摔在地上，再沒了聲息。
　　路邊步履蹣跚的老爺爺，正笑著用手撫摸身旁的孩子。那老爺爺眼眶空無一物，孩子彎下腰，手裡拿著老爺爺一對眼珠，嘿嘿嘿放在地上彈著。
　　3號樓，一對面無表情的夫妻，在陽臺上摟摟抱抱，他們僵硬的身體被寒風吹過，漸漸向著扶手外傾斜，最終……雙雙墜落下來，啪！變成兩攤軟爛血肉。
　　兩人肌肉僵硬，收回視線，差點撞上帶路的女孩。
　　不知為何，寧寧腳步慢了下來。
　　「怎麼了？」
　　許寒山問道。
　　寧寧聲音帶著一絲乾澀，反覆呢喃道：
　　「這裡就是小區門口啊……沒有錯。」
　　「沒錯的。」
　　「可是，大門……去哪兒了？」
第61章【幸福小區】血餐
　　許寒山心中咯噔一下，大叫不妙。
　　難怪，任務難度不斷升級。
　　這隻鬼……強度超標了！
　　兩天內，他們只是被這隻鬼嚇唬了一下，沒受到實質性傷害。
　　這隻鬼能力強在影響範圍極大，而且幾乎不會受到時間限制。
　　小區內，不斷死去的普通居民，門口的地形改變，無一不體現出這隻鬼恐怖之處！
　　遊輪上的群鬼，已經能產生鬼域，但到了白天，依然要老老實實蟄伏起來。
　　「那，那我們現在怎麼辦？」
　　劉帥也懵了。
　　「門都沒了，我們還能出去嗎？」
　　「等我一下，我先匯報情況。」
　　寧寧掏出手機，焦急地在手機上按著。
　　許寒山站在一旁，觀察小區裡詭異的居民，強行抑制住自己偷看他們聊天記錄的衝動。
　　微信群是他本次任務一個重要倚仗，決不能因為一時好奇暴露了自己。
　　「好了，都集合過來。」
　　寧寧聲音還是有些驚魂未定。
　　「組長讓我們原路返回。你們不用擔心安全問題，我們會保護好你們的。」
　　「到時候，我們會劃出一道安全區，你們委屈一下自己，在裡面住上幾天。」
　　許寒山有些感動。
　　這些官方工作者們，和房客完全不同。這種時候還在考慮怎麼保護普通民眾。
　　他心裡暗暗做出決定，這次行動中，如果有機會，就儘量幫一幫這些明顯經驗不足的官方人員。
　　特別是眼前這個非常害怕，還是強裝鎮定安慰著他們的女孩子。
　　商議好後，他們三人重新向7號樓方向走去。
　　路，並不是那麼順利。
　　小雨慢慢停了下來，空氣變得濃厚且油膩，一種奶白色霧氣出現在空氣中。
　　反直覺的是，這股霧氣並非從空中凝結而成，而是……從地上慢慢升起來的。
　　就像許寒山記憶中，北方的冬天，下水道向上冒出的一股股熱氣。
　　很快，這種油膩奶白霧氣充斥了整個小區。
　　「許寒山！」
　　「還在附近嗎，我看不到你了！」
　　劉帥驚恐地發現，隨著霧氣升起、蔓延，小區裡的居民……越來越少，最終，視野裡只有他一人，其他兩人也消失了！
　　前路一片模糊，他已不知道自己身在何處！
　　「手。」
　　霧氣裡，傳來一道沉穩聲音，拉住劉帥胳膊。
　　許寒山臉色很糟，霧氣升的太快，他完全沒有做準備。
　　「那個女孩去哪了？」
　　他突然意識到，寧寧不見了！
　　「小姐姐，還在嗎？」
　　沒有回應。
　　許寒山不裝了，大喊女孩名字。
　　「寧寧？」
　　「寧寧！」
　　兩人驚恐地發現，那個寧寧，和居民一樣，消失了！
　　周身除了一片白霧，還有隱隱約約能看到的房屋輪廓外……一無所有。
　　許寒山從口袋裡掏出一張紙條，這是他早上用印表機打出來的小區地圖。
　　他先用樓號確認當前位置，然後一步步摸索著前進。
　　越往前走，兩人越心驚。
　　小區的地形……似乎正在不斷變化。
　　1號樓本當與2號樓相鄰，這是常識。
　　但是剛才兩人眼睜睜看著，1號樓旁，竟然出現了9號樓！
　　所有樓棟位置都變了！
　　就在兩人幾近絕望時，一棟小別墅出現在兩人眼前。
　　13棟。
　　「回，回去嗎？」
　　劉帥有些不確定。
　　「家裡……好像也不是很安全。」
　　「回去吧。」
　　許寒山聲音飄渺虛幻，像是來自很遠的地方。
　　「這場霧……有問題。」
　　「我們的聲音已經被霧『吃』掉了。」
　　他們交換一個眼神，走到「家」門口，輕輕敲了敲門。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　沒人開門。
　　霧氣越來越濃，即使是近在咫尺兩人，也看不清對方面容。
　　咚咚。
　　終於，咔踏一聲，門打開了。
　　門裡一片漆黑。
　　迎接兩人的，還是女人那張風韻猶存的面容。
　　那個面容溫柔，嘴巴不停的女人，此時，卻一句話都沒說。
　　她的眼睛……大的不正常。
　　眼皮像是被什麼東西拉開，眼睛大到超過常人兩倍大小，眼皮下血肉向外翻出，眼球幾乎要從眼眶裡掉出來。
　　那對眼睛裡……寫滿著貪婪的神色。
　　「媽，我們回來了。」
　　許寒山後背全是冷汗，硬著頭皮招呼道。
　　「哦，哦……」
　　女人這才回答道，聲音機械而又僵硬。
　　她像一臺壞掉的機器，慢慢讓開一個位置，把兩人放進屋內。
　　兩人咽了口口水，向屋內走去。
　　他們只能回這裡，沒有任何選擇。
　　如果還在外面逛下去，最終的結果很可能是兩人走散，分別被詭異襲擊。
　　許寒山還帶著小茉莉的祭器，尚有一次反抗機會，劉帥只會慘死在小區裡！
　　餐桌上擺放著今天的晚餐。
　　每一道菜，都是紅色的。
　　血腸，血豆腐，毛血旺……
　　而且這些血，還是鮮紅的，在碗裡不斷蠕動。
　　房間充斥著一股奇特的腥味。
　　「回來了。」
　　破天荒地，那威嚴男人竟然和他們打了個招呼。
　　「吃飯。」
　　他用筷子夾起一塊不知是來自什麼動物身上的鮮血，送到了嗓子裡。
　　女人那兩隻大的恐怖的眼睛，全程都鎖定在許寒山和劉帥身上，她帶著兩個玻璃杯走到廚房，倒出來兩杯猩紅的液體，放在兩人身前。
　　「喝，喝……」
　　劉帥不知所措。
　　許寒山手心布滿汗水。如果說，餐桌上的鮮血還能給他一些想像的空間，那麼這兩杯紅色液體，他可以確定，這就是人血。
　　只有人血才會有這種特殊的味道。
　　兩人端著玻璃杯，感受杯子上還散發出的溫熱。
　　他們不敢喝，更不敢放下。
　　女人眼睛瞪得更大，湊到許寒山面前，直勾勾盯著他的眼睛。
　　「喝……喝！」
　　許寒山咽了口口水，雙手慢慢抬起，僵硬地把玻璃杯送到嘴邊。
　　「喝吧。」
　　那威嚴男人聲音不大，兩人卻能清晰地聽見。
　　許寒山咬了咬牙，閉上眼睛，伸長脖子仰頭，一飲而盡！
　　沒見過哪家鬼在殺人之前，還要把角色先餵飽的。
　　鬼沒有人類感情，不會有任何惡趣味。
　　劉帥見他如此，也端起杯子，咕嘟咕嘟灌了下去，喝完還很有禮貌地給女人亮了亮杯底。
　　女人嘴角露出一個僵硬的微笑，收起杯子走到了廚房。
第62章【幸福小區】奇怪的李可
　　奶白色濃霧油膩粘稠，盤旋在窗戶上，卻始終進不得屋內。
　　淡黃色頂燈，此時看起來顯得慘白，亮度忽高忽低。
　　飯菜在頂燈照射下，反射出詭異的紅。
　　女人再沒做出異常表現。
　　她洗刷過杯子後，就僵硬地坐在椅子上，偶爾看向兩人。
　　眼裡那種可怕的神色消退了不少。
　　威嚴男人不時夾起兩口看起來像是生物內臟的碎肉，送入口中。不多時，嘴角上覆蓋了一層殷紅。
　　男人吃飯時不會露出任何表情，所以，許寒山和劉帥也分不清這菜到底能不能吃。
　　「吃。」
　　男人用筷子輕輕點向餐盤。
　　「你們媽媽準備了很久。」
　　「……別辜負她一片好心。」
　　兩人只得硬著頭皮，夾起一塊肉片。
　　肉片上油膩地淋著熱油，滴滴紅色液體在上面滑動。
　　許寒山皺著眉送入嘴中，喉結上下聳動，囫圇吞了下去。
　　吃完後，他眼神有些驚訝，又夾起一塊，這一次，他狠下心來嚼了兩口。
　　……是豬肉。
　　只是做出來的成品略顯驚悚。
　　「吃吧，還挺好吃的。」
　　看著劉帥臉色緊張，猶豫不決，他勸說道。
　　「啊？」
　　劉帥人要瘋了，這東西能吃嗎？這是人吃的東西嗎？
　　只是這對父母瘋了就算了，現在許寒山都和他們一樣瘋了……
　　他認命了，自暴自棄般夾了一大口塞進嘴裡，狠狠嚼起來。
　　「他媽的，吃就吃……」
　　「！」
　　他眼裡閃過一絲光彩。
　　「好吃……」
　　女人毫無生氣的死灰面容上，似是重新返上一絲血色。
　　威嚴男人對二人表現也很滿意，臉色緩和了不少。
　　「爸。」
　　許寒山見氣氛緩和，夾起一塊鴨血，趁勢向男人發問。
　　「你知不知道，外面怎麼回事？外面霧好大，我倆回來時迷了路，還和別人走散了，差點就沒回來。」
　　「如果我們要走出小區的話，你知不知道有什麼方法？」
　　男人搖搖頭，沒有回答。
　　話題已經說到這，許寒山也不再避諱，公開在餐桌上和劉帥聊起大霧的事。
　　一邊聊，他一邊觀察餐桌對面男人和女人的反應。
　　那一對夫妻，反應非常……奇怪。
　　兩人只是聽著許寒山聊天，不會說任何話，也不會提出任何意見。
　　只是男人有的時候會搖頭，有的時候會點頭。
　　靠著男人那些微小動作，許寒山心裡已經理出了一條完整線索。
　　大霧不是導致小區變化的原因。
　　是小區裡的變化，產生了這場霧。
　　這場霧會導致人們方向感出現迷失，並且會短暫失去一些記憶，因為這些原因，他們才會感到樓棟位置在不斷變化。
　　吃完飯，許寒山主動把盤子端到廚房，承擔起刷盤子的職責。
　　中年女人站在他身後，一言不發，讓他如芒在背，但還是硬著頭皮刷完了所有餐具。
　　結束後，他打開水龍頭，衝走洗碗池一片濃豔的紅。
　　「爸，媽，我們回房間了。」
　　許寒山拉著劉帥回到臥室，關上門。
　　身後傳來一陣嘀嘀鎖門聲。
　　他知道，今晚，他們又被鎖死在這棟別墅裡了。
　　「他們什麼情況？」
　　劉帥在房間裡，一臉疑惑。
　　「你說他們要害我們吧，我看不太像。」
　　「但你說他們要保護我們吧，感覺也不是。」
　　「不清楚。」
　　許寒山透過窗戶，靜靜盯著外面大霧。
　　外面大霧像是有生命一般，正匯聚在窗前，企圖鑽進窗戶縫隙。
　　許寒山拿來幾張紙和膠帶，徹底封死窗戶，回頭對劉帥講出他的猜測：
　　「這對夫妻……可能只是在保護自己，我們是順帶的。」
　　這家人對他們的態度曖昧不明，有些敵意，也有些善意，一切都像是這棟房子一樣，籠罩在迷霧中。
　　「唉。」
　　他嘆了口氣，沒有開燈，借著窗外昏暗的光線，找到電腦開機鍵，打開了電腦。
　　進入系統後，他打開瀏覽器，進入李可視頻帳號。
　　【直播中。13.5萬人。】
　　【新特輯！小區探險！濃霧中探索小區！】
　　有了！
　　他心裡一跳。
　　時隔三天後，李可終於重新開始直播了！只要在直播間和她取得聯繫，就能順藤摸瓜找到她和謝青青具體位置！
　　看來今天總算是有了些進展。
　　劉帥湊過來，雙手趴在椅背後，探出頭和許寒山一起看向直播。
　　直播間畫質不太好，屏幕上不時閃過雪花和波紋，聲音也聽不清楚。
　　畫面裡，李可正站在一扇窗戶邊上。
　　她的窗外，是濃密的霧氣。
　　他可以確定，現在李可和他們，正處在相同小區，只是還不能確定李可所在的樓棟號和樓層。
　　「好幾天沒直播啦，這兩天有些事情要處理，大家實在是不好意思！」
　　李可雙手合十，和觀眾道歉。
　　「現在，我們正處於傳說中的幸福小區內！給大家帶來幸福小區最新的情況！」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「你們看到窗外這濃烈的霧氣了嗎，這就是最近兩天在網上傳得很火的『鬼霧』，聽說只要吸入一口，就會被同化成人不人鬼不鬼的怪物……」
　　她特意用了陰冷語調說道。
　　許寒山皺著眉頭。
　　這不是李可。
　　不是他認識的那個李可。
　　李可在面對鬼時……不是這種樣子。
　　難道說她還沒發覺？
　　他繼續看向直播。
　　李可一邊走，一邊對著觀眾介紹這場濃霧的情況。
　　情況和許寒山兩人了解的差不多，無非就是早上突然從地上升起的濃霧，突然包圍了小區，然後進入小區就會迷路找不到出口。
　　走廊盡頭，一位身穿襯衫西裝的女人出現在屏幕中。
　　隨著那女人出現，直播間彈幕多了起來：
　　「看啊，對面來了個人！」
　　「那個人是不是有些不正常？」
　　「怎麼丟了一隻鞋？」
　　「都是主播節目效果，你們還真信？一群傻子。」
　　女人臉色蒼白如紙，頭髮一縷一縷緊緊貼在臉上，一隻腳穿著黑色高跟鞋，一隻腳則沒有穿鞋，絲襪上，膝蓋處有兩個巨大破洞，露出了膝蓋血肉。
　　她眼神空洞，嘴角處不斷向外流著黃色液體，支支吾吾地向著李可處走來。
　　「哦操。」
　　劉帥怪叫一聲，發覺自己聲音太大後，主動捂住嘴巴，接著說道。
　　「這是不是就是……早上那個騎電動車反覆路過我們面前的上班族之一？」
　　許寒山定睛一看，還真是！
　　李可和謝青青有危險！
　　但是……
　　李可沒有感覺到絲毫不妥，笑著和那個女人打了個招呼：
　　「下班啦？」
　　就這麼擦肩走了過去。
　　李可說完後，直播間響起了，另一個女孩聲音。
　　聲音很近，應該是攝像師。
　　「張姐，今天下班挺早哦，晚上好~」
　　許寒山毛骨悚然。
　　這是……謝青青的聲音。
第63章【幸福小區】取得聯繫
　　為什麼？
　　為什麼這女人明顯不正常，謝青青和李可卻絲毫沒有發覺？
　　許寒山內心已經有了答案，只是他不願意相信。
　　她們二人，也被詭異影響了……
　　能讓許寒山稍微放心的是，二人現在看起來狀態還很正常。
　　至少比小區居民要正常很多。
　　只要在大院完成過任務，身體內就會存在一些詭異抗性。
　　隨著角色稀有度（角色星級）提升，抗性也會增加少許。
　　許寒山在直播間打出一行彈幕：
　　「看得見嗎？我是許寒山，回復我一下。」
　　很快，他的消息就淹沒在數百條彈幕中，沒有濺起一點水花。
　　他又重複發了很多消息，全部石沉大海。
　　直播間彈幕太多，謝青青和李可又在忙著直播，根本沒有時間注意。
　　時間一分一秒流逝。
　　許寒山內心愈發焦急，直播畫面中，行為詭異的居民，越來越多……
　　現在正是下班高峰期，那些居民只是在不斷模仿著普通人下班動作。
　　下班，進電梯，回家，仿佛生來如此。
　　電梯裡，擠滿了人。
　　那些居民走進電梯後，便不再行動，安靜地站在電梯裡，身體不時抽搐。
　　隨著進入的居民越來越多，電梯開始不堪重負起來。
　　長寬不到兩米，高不到三米的電梯內，竟然硬生生擠進去三十多個人！
　　後來的人擠不進電梯，就揮動著僵硬的手臂，向其他人頭上爬去，鑽進電梯頂部縫隙。
　　電梯最下方居民，身體漸漸承受不住這股重量，許寒山能透過直播，聽見一陣咔嚓骨骼碎裂聲。
　　直播間彈幕還在增加。
　　現在，就算是傻子也看得出，這不可能是演戲，也絕對不會是特效：
　　「這他媽是哪個小區啊？這些人瘋了？」
　　「幸福小區，沒看直播間標題？」
　　「真的假的！我家就在幸福小區旁邊！」
　　「我剛看了眼窗外，那邊真的全是白霧……」
　　許寒山咬住嘴唇，額頭上滲出一層冷汗。
　　畫面裡，李可也正在向著電梯走去！
　　李可穿著那套她喜歡的小熊睡衣，眉目瞥向電梯，笑著對鏡頭說道：
　　「這電梯今天真熱鬧！」
　　「走吧，我們也進去看看，採訪一下小區居民，現在是什麼情況？」
　　瘋了，真是瘋了，許寒山狠狠抓著頭皮，幾根頭髮飄落到電腦桌上。
　　快，想想辦法，有什麼辦法能讓她們注意到！
　　「要不……試試我的辦法？」
　　劉帥在一旁弱弱問道。
　　「你來。」
　　許寒山閃開位置，讓劉帥坐下。
　　「快，沒時間了，有什麼辦法就用，讓她們停下行動！」
　　「如果進了電梯……就全完了。」
　　直播裡，李可已經半隻腳踏入了電梯，眼神從稍有神彩漸漸變得徹底空洞無物，和電梯中那些居民一樣……
　　劉帥也意識到事情嚴重性，變得嚴肅起來。
　　他點開直播間已經登陸的帳號，高喊道：「有辦法了！」
　　「你就看著吧！」
　　嗒嗒嗒，他一頓點擊。
　　直播間那頭很快就有了變化。
　　劉帥的方法，效果好得出奇。
　　剛才還是眼神灰暗的李可，眸子中頓時爆發出一道光彩。
　　「謝謝老闆送的二十個嘉年華！」
　　她退出電梯，深深對著攝像頭方向鞠了一躬。
　　身後電梯裡，已經滿滿當當塞滿了人，最下層的居民身體不堪重負，咔！被壓成一塊肉餅。
　　還有居民在不斷向裡面擠著，就像下班急著回家的打工人……
　　「加個微信。」
　　劉帥繼續打著字。
　　「我對你直播內容很感興趣，想要和你談一下合作的事情。」
　　很順利地，他就要到了李可微信，用許寒山手機發出了好友申請，一秒通過。
　　許寒山直拍大腿，他怎麼就沒想到這一招！
　　虧他自己以前也是主播！
　　真是白活了，還不如一個高中生。
　　「老闆，您好，謝謝您對我的支持~」
　　李可主動給許寒山打了個招呼。
　　「支持個屁。」
　　許寒山氣壞了，也不和李可客氣。送了二十個嘉年華，語氣差點沒關係吧？
　　他接著打字道：
　　「我是許寒山，我們幾個星期前在公寓見過面。」
　　「李可，你們現在在哪棟樓？」
　　「如果你不知道，就把手機給謝青青，快！」
　　透過直播間，許寒山二人能看見李可全部表情。
　　她的表情帶著一絲迷茫，像是想起了什麼，又像是沒有。
　　她蹲下身，雙手緊緊捂住頭，臉上痛苦扭曲。
　　許寒山用微信電話打了過去。
　　「李可！記得我嗎！」
　　「寒，寒山哥？」
　　李可臉色還有些迷茫，謝青青卻率先聽出了許寒山聲音。
　　她從李可手中奪過電話，對著電話大喊道：
　　「寒山哥，你在哪！別來我們這裡！幸福小區失控了！」
　　「你直接回去，就當任務失敗就好了！」
　　「我們……我們會想辦……」
　　「我，我是誰來著……」
　　謝青青語速放緩，聲音逐漸有氣無力。
　　「喂！」
　　許寒山急得對手機大喊。
　　「謝青青！你是一名大學生，意外中來到了這裡！」
　　「你陪著我一起從公寓裡生存了下來！」
　　「還記得那隻剝皮鬼嗎！」
　　「記得我說的話嗎！你放心，我肯定帶你活下來！」
　　轟，直播間炸了。
　　「這，這又是什麼節目？」
　　「這不是恐怖直播間嗎，還有情感環節？」
　　「等下，公寓？我就說那個女聲有些熟悉。這兩個人就是視頻裡從公寓裡活下來那兩個！」
　　「不是吧！所以說，之前那個視頻，也是真的？」
　　一條條彈幕向上快速滾動，謝青青聲音再度變得清明，帶上了一絲絲微弱的哭腔：
　　「寒山哥……我們……我們出不去了……」
　　「從幾天前開始，我們的記憶，每分每秒都在丟失……」
　　「前兩天，我還以為我還是大學生，在做暑假實習……」
　　「別慌。」
　　許寒山聲音沉穩起來，他告誡自己，就算心裡很害怕，但絕對不能表現出來。
　　「你先帶著李可回房間，鎖死門窗。鑰匙扔掉，確保就算失憶也不會亂跑。」
　　他眯起眼睛，看著謝青青拽著還在犯迷糊的李可，跑回1002房間。
　　十樓，二號，他記住了。
　　接下來，只剩樓棟號了！
　　許寒山心跳加速，他捂住胸口，焦急問道：
　　「你們在哪棟樓？明天一早我們就去救你們！」
　　「我們在……七……」
　　啪。
　　電話被強行掛斷，直播間也隨後關閉。
第64章【幸福小區】不速之客
　　她們記憶被修改過。
　　許寒山心口像是壓住了一塊石頭，呼吸也變得有些困難。
　　他顫抖地關掉李可微信，點開群聊。
　　【異常情況處理2組】
　　99+。
　　信息多到翻不完。
　　很多平時從沒說過話的人，也在群裡不斷詢問，亂成一鍋粥。
　　看得出，絕大部分官方人員，從沒有過處理詭異事件的經驗，這場大霧把他們都嚇壞了。
　　猶如實質的恐懼感瀰漫在一條條綠色方框間，幾乎要從屏幕滿溢出來。
　　組長發言後，群裡才變得安靜。
　　【白：組長，我們是不是出不去了？】
　　【白：兄弟們都很累，今晚我們在哪休息？】
　　【異情2-劉兵（組長）：辛苦大家了。我們今晚就在7號樓稍作休息。】
　　【異情2-劉兵（組長）：今晚大家輪流值班，稍後我會把值班表發在群裡。】
　　【異情2-劉兵（組長）：大門情況已經確認過，情況不太樂觀，和小寧說的一樣。】
　　【異情2-劉兵（組長）：鼓勵的話不再多說，大家都是為了群眾才來到這裡，堅持住，守好這一班崗！】
　　【寧寧：今天那兩個來找我的男孩子，我一不注意，他們就走丟了。是我沒有看好他們，對不起大家。】
　　【寧寧：也對不起他們……[哭泣]】
　　【白：別這樣，你沒做錯什麼。】
　　就在許寒山準備關掉手機，上床休息時。
　　群裡突然又冒出幾十條新消息，而且還在不斷增加！
　　許寒山翻到最下，不由得一怔。
　　新的群公告，發出時間是……一分鐘前，所有人都在討論這條群公告。
　　公告文字特意被調成大號紅色字體，在綠色氣泡和黑色背景襯託下，顯得格外陰森。
　　點開公告，裡面內容讓他震驚無比！
　　【由於擴散性極高，危害極大，現將幸福小區區域，危險等級，提升至1級。】
　　【所有工作人員，請於明天下午4點前，撤離幸福小區。】
　　【感謝所有人在任務中的付出和犧牲，組織不會忘記你們。】
　　「瘋了……真是瘋了……」
　　許寒山自言自語道。
　　「這種程度的詭異，雖然很嚴重，但也不至於1級啊……」
　　但他立刻反應過來。
　　這個時間點的官方，所處理過的異常事件，還不超過十個，這個小區的詭異，確實符合擴散性極高，危害極大之名。
　　但是這些官方人員……能離開這裡嗎？
　　「1級是什麼意思？」
　　劉帥在一旁問道。
　　「1級就是最安全的等級吧？這麼害怕幹啥？」
　　「你說反了。」
　　許寒山拿起一張列印紙，在紙上畫出一個金字塔形狀。
　　他指著金字塔底部，對劉帥解釋道：
　　「這是5級，在官方組織定義中，5級是優先級較低的低危險性異常，基本沒有影響力和殺傷力。」
　　筆尖在他的手中上移。
　　「再往上一層，就是4級。4級危害係數……等同於人類連環殺人犯，危險程度依然可控，可以由經驗比較豐富的單人或者小隊進行收容。」
　　「這裡是3級，這是一個分水嶺。3級殺傷性大，影響區域大，往往會造成上百上千人死亡。但是這一級詭異會有一個很明顯的特點，就是存在蟄伏期，每次造成危害後，會潛伏數月到數年時間。平均下來，危害也比較有限。」
　　「2級殺傷力、範圍和3級基本相同，但是沒有蟄伏期，2級詭異所在之處，很少有活人能生存下來。」
　　許寒山將筆尖重重劃到金字塔頂部位。
　　「1級。」
　　「1級是現階段官方能處理的最高等級，這一級別詭異，範圍超過一百公裡，大概正好是一所城市大小。整個一所城市……都將籠罩在鬼域中。」
　　「而且……還會不斷擴散。」
　　「那這個小區……也就是3級，撐死了2級。」
　　劉帥咂咂嘴，指著窗戶外說道。
　　「這怎麼看都到不了一百公裡吧！」
　　「我也不清楚。」
　　許寒山單手託腮。
　　「我推測……這陣白霧，除了小區，已經在向外擴散了，而且速度很快！」
　　「這任務果然沒這麼簡單。」
　　「我們必須要加快速度了，明天下午四點之前，把這個問題搞定！必須！」
　　雖然劉帥壓根沒意識到1級危險等級意味著什麼，但此刻，他的確被許寒山帶來的氣氛感染到，結結巴巴問道：
　　「如果，我是說如果……四點之前還沒有解決，會發生什麼？」
　　「會死。」
　　許寒山冷冰冰回答。
　　「我們都會死，你，我，我們要救的人，這些官方人員，小區居民，全部都會死。」
　　劉帥咽了口口水。
　　「哈哈……這怎麼可能。」
　　搖搖頭，許寒山解釋道：
　　「現在的官方組織，還沒有能力動用人力收容1級詭異。」
　　「但是這個事情總是要解決，怎麼辦呢？他們的解決方式是用核彈炸平整座城市。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「不出意外的話，小區外防空警報已經拉響了，只是……小區被霧氣阻隔，我們聽不到。」
　　「你是不是想問我，炸彈怎麼對詭異造成傷害？答案很簡單。」
　　「核彈是特製的，彈頭中攜帶了大量金粉，十幾公斤重吧。爆炸後，核彈會霎那間消滅掉區域裡所有生物，而彈頭裡的金粉會被核彈高溫熔化，濺射到整片區域，融合進環境中。」
　　「這種環境會對詭異造成很大影響，能把它們壓制住在這個範圍內。只不過……我們都是陪葬品。」
　　劉帥手腳冰涼，靜靜坐回床上。
　　好吧，他不該問的，有時候聽真話也不是那麼愉快。
　　「睡吧。」
　　許寒山來到窗前，再次確認窗戶是否關嚴。
　　確認無誤後，他躺在床上，閉上眼睛，準備陷入沉睡。
　　「許寒山。」
　　劉帥在旁邊床上輕輕問道。
　　「我還有一個問題想問，你懂得多，這個問題不問我睡不著。」
　　「問吧。」
　　「1級詭異往上……還有更可怕的嗎？」
　　「有，不過沒有人見過，也沒有人聽說過。」
　　「有一名六星房客，來到大院前，職業是處理詭異事件的官方工作人員，他提出過一個理論。」
　　「存在0級詭異。」
　　「我們現在所處的這個世界，就來自0級詭異產生的鬼域。」
　　……
　　深夜。
　　許寒山和劉帥已經睡熟，被子裡傳出均勻呼吸聲。
　　窗外，路燈時暗時明，將白色霧氣染上一抹昏黃。
　　燈光下，一道人影時隱時現……
　　人影不高，身材有些臃腫，看不清面容。霧氣隨著他的步伐自動分開，又悄無聲息地匯聚在人影背後。
　　他一路慢慢走著，最終，停在13棟別墅面前。
　　沙——
　　沙——
　　人影翻過圍欄，走在溼潤的別墅草坪上，圍繞別墅一圈，最終停在許寒山窗前。
　　它抬起一隻浮腫的手臂，輕輕放在窗戶上。
　　窗鎖上，出現一道鏽漬，不過三秒時間，鏽漬快速擴大，最終化作一捧鏽水滴下。
　　手臂輕輕用力，上鎖的窗戶就這麼被他輕易推開。
　　霧氣湧入室內，在兩人臉龐迴轉盤旋。
　　隨後人影悄然離開，一切就像什麼都沒發生，草坪上沒有留下一個腳印。
第65章【幸福小區】幸福
　　翌日清晨。
　　「臥槽，冷！好冷！」
　　劉帥第一個醒來。
　　「許寒山，你昨天晚上是不是沒關窗？」
　　「我關了。」
　　許寒山捂住腦袋，沒精打採回答道。
　　他昨晚明明睡得很早，現在卻沒什麼精神，腦子裡一片混沌。
　　「是你小子夢遊把窗戶打開了吧？」
　　「怎麼可能！」
　　劉帥有些委屈，咔嚓一聲重新關上了窗。
　　「嗯？這窗鎖怎麼壞了？」
　　窗鎖徹底被鏽蝕，幾乎消失一半。
　　劉帥眼睛緊緊盯著窗鎖，眼神從質疑，慢慢變得迷茫……
　　最後，他不再追究，走到床邊，面露憂色地看著捂住頭的許寒山。
　　「你沒事吧？」
　　「應該沒事。可能是昨天睡覺著涼了……」
　　話音剛落，許寒山就本能地覺得不對勁。
　　所有房客身體都很好，他從沒見過誰會因為著涼感冒。
　　劉帥仰倒在床上，伸開四肢，張成「大」字形，語氣懶散地說道：
　　「今天我們做什麼？人也救了，事情也處理完了。」
　　「這任務比我想像的要簡單得多。」
　　許寒山打了個哈欠，看著窗外行人，每個人臉上都洋溢著幸福的笑容。
　　他贊同劉帥說的話。
　　這次任務難度不高，他們運氣也不錯，不出兩天，就順利救下來所有人。
　　只不過……
　　他們……是怎麼救的來著？
　　許寒山又頭痛起來，手指緊緊抓住頭皮，臉色變得猙獰。
　　正在他頭痛欲裂時，一陣霧氣從他的眼底湧出，大大緩解了痛苦。
　　算了……救下來就好，不考慮那麼多。
　　他抬手伸了一個懶腰，把被子扔在床上，走到電競椅前，按下電腦開機鍵。
　　「接著打遊戲唄。」
　　「事情都辦完了，主線任務全部完成，再玩兩天，最後一天把物資買回去就行。」
　　「哎！我存檔怎麼丟了！」
　　劉帥已經打開了遊戲，驚呼一聲。
　　「我昨天打到晚上十點的存檔呢！怎麼沒了！」
　　「我靠，這電腦這麼好，怎麼會丟存檔，不應該啊！」
　　「重新打吧，反正我們時間還多……」
　　許寒山再次深深打了個哈欠。
　　心裡還是有些不安，他再一次來到窗前，看著別墅外，道路上熙熙攘攘的人群。
　　阿姨們三五成群，挎著滿滿當當的菜籃，從小區大門方向回到家裡。
　　道路上各種汽車和電動車，人們臉色匆匆忙忙又充滿希望。
　　「應該是我想多了。」
　　他再度走回電腦旁。
　　這樣的過程，短短一個上午，重複了至少五次。
　　除了《燭》之外，許寒山很少打遊戲。
　　平日裡除了直播，就是逛逛論壇，聊聊天噴噴人。
　　他隨手打開搜尋引擎上人數最多的論壇。
　　論壇熱帖快速刷新，全都在討論早間新聞上「圉湢尒嶇」爆發的事件。
　　「聽說那裡出了一種新傳染病……整片街區都被封鎖了，我們醫院派了很多人駐守在門口，但到目前為止，還沒有一個人被送出來。到底是什麼樣的傳染病？」
　　「傳染病個屁，那裡鬧鬼！不然你怎麼解釋從外面看進去，一個人都看不見？我眼睜睜看著一個人好奇走進去，沒幾分鐘就消失了，人影子都看不到！」
　　「我聽說是火災，非常嚴重的火災，昨天就算隔著幾公裡，也能在遠處看到那邊向上噴發的白煙！」
　　「肯定是傳染病，城市都戒嚴了，你們外省的不懂就別瞎說。」
　　許寒山皺皺眉，這些人在說些什麼東西，「圉湢尒嶇」又是什麼東西？這個任務裡的世界是不是有些太瘋癲了。
　　「劉帥，你認識這幾個字嗎？」
　　他手指指向屏幕。
　　「大哥，打遊戲呢，沒空！」
　　劉帥簡單敷衍一聲，又把注意力放在眼前遊戲上。
　　許寒山撇撇嘴，向下滾動頁面。
　　頁面滾動過程中，屏幕不時變得發白，偶爾還有幾抹紅色。
　　但當他揉揉眼睛，屏幕又會變得正常。
　　「你們兩個，肚子餓了沒，吃午飯啦！」
　　門外傳來女人熱情招呼聲：
　　「先把遊戲暫停，別打了！」
　　「媽，這遊戲暫停不了！我一會再出來吃！」
　　劉帥焦急地喊道，視線始終沒有離開屏幕。
　　許寒山推開椅子，打開房門，來到了別墅餐廳。
　　還沒靠近，他就被一陣濃烈的飯菜香氣吸引。
　　那個長相威嚴的男人，依舊坐在平時位置上，用筷子不時輕輕夾取一點飯菜送到嘴中。
　　他眉頭皺起，似乎吃的有些艱難，每吃下一口飯菜，都要喝一口水壓下去。
　　今天午餐相當豐盛。
　　主菜是一條巨大的烤魚，白色魚肉鮮嫩，紅色醬汁濃鬱，讓人食指大動。
　　還有兩道炒菜，一道豬大腸，一道炒豬肝。
　　許寒山來不及等待劉帥，一屁股坐在座位上，迫不及待拿起筷子吃了起來。
　　「媽，今天做的好吃！餓死我了！」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　不多時，劉帥也被香味吸引，放下遊戲，從屋子裡跑了出來，端起碗就是一頓吃。
　　女人慈祥地看著兩人。
　　「多吃點，媽媽吃剩下的就好了。」
　　吃完，許寒山離開餐桌，意猶未盡地回頭看了一眼，正好撞上男人眼神。
　　男人眼皮耷拉下來，輕輕嘆了口氣，嘴巴一張一合，像是說了什麼。
　　但他們聽不到。
　　……
　　許寒山百無聊賴地靠在電競椅上，內心的不安還在增長。
　　他透過窗戶，呆呆地望著路邊玩耍的小孩，腦袋裡一道靈光一閃而過。
　　自己從早上開始，好像就沒看過手機……
　　是他不喜歡看手機嗎？
　　是嗎？
　　想到這裡，他下意識伸手摸向口袋。
　　手剛剛伸出一半，他的眼神再度被迷霧籠罩，兩隻瞳孔徹底被奶白色覆蓋，看起來陰森恐怖。
　　這一次，許寒山動作比霧氣快了一步。
　　他已經緊緊把手機攥在手中，遵循著肌肉記憶解鎖屏幕。
　　《燭》
　　他又在手機上看見了《燭》的界面。
　　手機屏幕裡，他正和劉帥一同坐在陰暗的臥室，身邊儘是濃霧。
　　電腦屏幕上，一條條消息，都變成了血字，刺得眼睛生疼。
　　窗外哪有什么正在路邊玩耍的小孩，大霧中，只有幾個陰暗的影子，趴在窗前，用著空洞的眼神盯著自己……
　　許寒山腦子轟隆一陣！
　　中招了！
　　「走，我們現在有事要做了。」
　　他來不及解釋，提起劉帥衣領，不顧劉帥反對，強行拖出別墅！
第66章【幸福小區】登樓
　　不知不覺，兩人已經浪費掉一整個上午。
　　許寒山手機上顯示，現在已經來到中午12點。
　　別墅門口，劉帥嘴巴不停嘟囔著：
　　「不是說好的，要玩一天遊戲嗎？」
　　許寒山也不和他說些廢話，抬起手，對準劉帥左臉，狠狠一巴掌打過去。
　　「還玩？」
　　「醒醒看看，我們到底在哪。」
　　一巴掌下去，劉帥頃刻間清醒不少。
　　陽光明媚的世界顏色褪去，只剩灰暗和死寂。
　　劉帥縮著脖子，打量四周。
　　周圍一位位面色麻木的居民，詭異地矗立在霧中。一動不動，像是一具具僵硬多時的屍體。
　　只有這些居民口鼻處，偶爾會呼出的白霧，才能證明他們還有些許活人生機。
　　劉帥內心迅速被恐懼佔據，他腳步不穩，慌亂扭頭看向遠處。
　　這樣的居民，遠處還有很多，密密麻麻遍布整條街道。
　　下一刻，這些矗立在道路邊，一動不動的居民們，忽然齊刷刷轉過頭來，和劉帥對視！
　　和昨天相比，他們離人類更加遙遠了。幾十雙無神的眼睛死死盯住劉帥，眼中被黑暗全部填滿，分不清眼白和眼瞳。
　　每一個人的嘴唇都乾涸，起皮，龜裂，暴露出嘴唇深處血肉，嘴角微微上揚，死灰色臉頰上，洋溢著一種……幸福的微笑。
　　劉帥不禁毛骨悚然！
　　他雙腿一軟，「撲通」跪倒在了地上。
　　「我錯了，我錯了。我們快走，快走！」
　　許寒山一邊觀察著這些居民，一邊扶起劉帥。他不禁懷疑，今天上午，他們兩人看上去是不是也是這種狀態，也感覺到……幸福？
　　他從口袋裡掏出小茉莉的發卡，右手緊緊反扣在指尖。發卡在濃霧散發出微弱光芒，把陣陣溫熱傳遞到許寒山手指，許寒山似是能從光暈裡看到小茉莉那張關心的臉：
　　「怎麼，這就不行了？」
　　他甩頭，不再多想，朝著7號樓方向出發。
　　時間所剩無幾，今天這事兒，他們一定要辦成！
　　只要是他們路過的地方，霧氣都會詭異地變濃。
　　並且隨著兩人前進，那些矗立的小區居民，眼神也跟隨兩人移動，看的他們心底發毛。
　　期間有好幾次，他們差點重新失去神智，走失方向的情況更是數不勝數。
　　許寒山內心焦急，加快了速度，帶著在迷宮一樣的小區裡狂奔。
　　手機上，《燭》依然在運行，畫面忽明忽暗，似是馬上就要消失，它只能保證許寒山神智清醒，卻不能充當導航作用。
　　他一直摸不清楚手機中《燭》的顯示條件，這看起來像是手機功能，又像是他的一個技能。但他必須承認，這個技能對他的作用無法估量，如果沒有它，自己至少已經死了一次。
　　兩人越跑越快，不知道什麼時候開始，居民不再矗立原地，而是向著兩人緩慢僵硬地移動過來！
　　「哈……哈……」
　　終於，兩人突破了迷霧和幾十個居民圍堵，來到了7號樓前。
　　只有幾百米的路程，他們卻跑了足足20分鐘！
　　7號樓外，依然被一圈隔離帶包裹。門口金棺安靜地立在紅磚石板路上。
　　只是周圍，已經看不見昨日那些官方工作人員，一個人都沒有。
　　許寒山扶住外牆，狠狠喘著粗氣。
　　他拿出手機，正欲確認這些工作人員位置，卻先發現《燭》已經不知什麼時候，自動退出了，在手機裡消失的無影無蹤，正如來時那般。
　　切換到微信，他驚得大罵：
　　「不是吧，這些人到底他媽在搞什麼？」
　　「我可以理解你們不專業，都是第一次來收容，但這是人幹出來的事？」
　　群聊……消失了。
　　準確的說，這個群聊，被人解散掉了！
　　「到底是什麼草臺班子，才會在這個時刻，解散這麼重要的一個群聊？」
　　許寒山狠狠捶了下樓梯牆壁，牆壁已經被霧氣浸潤一天，一拳下去，滲出一片紅色液體。
　　不再糾結這個問題，他收起手機，拉上劉帥，一頭扎進7號樓。
　　外面昏暗的光線，像是在大廳門口處停留下來，一樓大廳內，遍地是碎紙和血跡，僅靠兩盞白熾燈，只能照亮一小半面積，其餘的部分全部隱匿在黑暗中。
　　他們先來到電梯前。
　　還沒靠近，兩人就聞到了一股濃烈血液腥臭和尿騷味道。
　　電梯已經徹底壞掉，鋼門被一具具摞到兩米高的屍體卡住，吱呀吱呀地開了又關，關了又開。滿地都是電梯中流出來的血漿和排洩物。
　　許寒山皺了皺眉，既然電梯這條路走不通，那他們只能從樓梯去往10樓。
　　還好樓梯離電梯很近，兩人順利地來到一樓樓梯間，期間沒有受到任何阻礙。
　　因為外面大霧緣故，樓梯裡多日不見陽光。
　　整個樓梯中，充斥著一股潮溼味道，陰溼的有些滲人。
　　兩人走在樓梯上，時不時能看到地上一攤攤血跡，破舊鞋子衣服。
　　許寒山不喜歡住在高樓層。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　自從他玩過《燭》以後，出於心理作用，他退掉了自己位於高層的房間，轉頭選擇了一棟低層公寓。
　　當然，如果鬼想要找上你，住在幾樓都沒用。只是住的層數太高，會不方便自己逃跑。
　　嘎嘣！
　　「啊，臥槽！」
　　劉帥驚叫一聲，像被踩到尾巴的貓，從地上彈起來。
　　他踩在一塊碎骨上，碎骨盡頭，被磨得很平整。
　　「這裡，這裡哪來的這麼多骨頭？」
　　「當然是小區居民的。」
　　許寒山淡淡說道。
　　「昨天你也看見了，很多居民在擠電梯，既然有擠電梯的人，自然就有走樓梯的人。」
　　「他們反覆地在樓梯爬上爬下，最終，爬到鞋子被磨穿，腳掌被磨斷，雙腿像鉛筆一樣，一點點摩擦殆盡……」
　　劉帥嚇得不敢說話。
　　「不是，許寒山。你這還不如不安慰我，不說這段話，我的心裡可能還要好受一點……」
　　他們繼續向上攀爬。
　　果然如許寒山所說，樓梯上出現了很多殘缺的屍體。
　　屍體四肢都被磨得精光，只有頭顱高高抬起，看向樓梯高層方向。
　　就在他們走到六層，正以為此行即將結束時，情況開始不對勁了。
　　咚！
　　他們身後傳來一陣沉重的腳步聲。
　　腳步聲很雜亂，明顯不止一人，有什麼東西正跟在他們身後，快速爬上來！
　　腳步聲越來越重，速度似乎比他們兩人要快很多。
　　剛剛來到8樓，兩人已經能聽到身後粗重的喘息聲。
　　劉帥壯著膽子，伸頭從樓梯間隙向下看去。
　　「是誰！」
　　他鼓起勇氣，大喊一聲。
　　回答他的只有回音和更重的腳步聲！
　　「先別往下看！」
　　許寒山拉起劉帥衣領。
　　「就算樓下是鬼，現在我們加快速度跑上去，他們也追不上我們！」
　　來到10樓，兩人將樓梯間大門直接反鎖，不管是人是鬼，先在樓梯裡待一會兒。
　　像是上天都在眷顧他們，身後，那重重的腳步聲掠過十樓，向著樓上行進，直至消失在樓道裡。
　　他們來到1002房間門口，敲門。
　　門裡沒有聲音。安靜得像一片毫無波紋的湖泊。
　　「是我。」
　　許寒山沉聲說道。
　　還是沒有聲音。
　　此時的謝青青……蜷縮在臥室的角落，擔憂地看向眼前粉色大床，根本聽不見外面敲門聲。
第67章【幸福小區】匯合！
　　謝青青身前，一個被緊緊捆住的嬌小人影在床上扭動、掙扎，正是李可。
　　她的眼裡已經沒了神採，和普通小區居民一樣的幽深黑暗，和之前直播時的可愛模樣大相逕庭。
　　李可被五花大綁，因為掙扎的關係，大片雪白皮肉從衣服外露了出來，不斷和繩子摩擦，擦出一道道深深的血痕。
　　「嗚嗚……」
　　「哈……吼……」
　　她嘴裡不時冒出一些毫無意義的嘶吼，掩蓋住了門口敲門聲。
　　「好像沒有人啊？是不是她們都出去了？」
　　劉帥好奇問道。
　　「不可能。」
　　許寒山心頭有些沉重。
　　「裡面一定是發生了什麼事情。」
　　「李可那個人，雖然不怎麼靠譜，也不至於晚上亂跑，更不要提謝青青了。」
　　他不再敲門，把眼睛湊在門縫，觀察門鎖情況。
　　門鎖依然完好，從屋內被人反鎖。
　　「你會開鎖嗎？」
　　許寒山問了一句。
　　「不，不會！我一學生，會這東西幹什麼？」
　　劉帥突然不知該怎麼回答。
　　「也是。不過這不行，來了大院，就要什麼都會一點。」
　　「沒事，我會。」
　　許寒山抬起右手，將發卡對準鎖孔捅了進去，蹲下身，耳朵緊緊貼在門上。
　　一聲清脆的響聲過後，房門就這麼開了。
　　「你還有這本事？」
　　劉帥目瞪口呆。
　　「在大院裡做任務，這些東西也是要學的嗎？」
　　「嗯，當然了。」
　　許寒山推開門。
　　「這也是我在之前任務裡學到的，至於為什麼看一遍就會，那就得……看天賦了。」
　　兩人一走進房間，就聽見臥室裡那陣怪異的嘶吼聲！
　　來到臥室門口，許寒山正好撞見昏暗房間中，謝青青不安的眼神。
　　「寒山哥！」
　　謝青青從房間角落跑過來，臉上憂鬱的神色在看到許寒山那一刻，煙消雲散。
　　她在空中跳起來，表情燦爛，帶著淚花，緊緊抱住許寒山肩膀。
　　「寒山哥！終於又見到你了！」
　　「我，我還以為，再也見不到你了……」
　　「謝謝你們冒著這麼大危險過來救我……」
　　「沒事。」
　　許寒山拍了拍她的後背，看著她憔悴的面容。
　　因為多日陷在這種環境中，來不及洗頭，謝青青頭髮有些油，但氣味還是很好聞。
　　「我們來了。今天，這件事就會結束。」
　　「不用再擔心了。」
　　「我也有錯，你來之前，我不知道會是這麼一個情況。在我經驗裡，每周任務都很簡單，可能連鬼都遇不到，誰知道這次會遇見這種東西。」
　　「沒事！我買了好多東西，回去，不，今晚就給你做好吃的！」
　　謝青青盯著許寒山眼睛，眼眶又紅了起來。
　　「哎……不是很想打擾你們，但是我有問題。」
　　劉帥插嘴道。
　　「床上……那，那是個什麼東西？」
　　「那是昨天那個主播嗎？怎麼成了這個樣子？」
　　許寒山鬆開雙手，指著劉帥，向謝青青介紹道：
　　「你們還沒見過，這是劉帥，我們大院新人。」
　　兩人打過招呼後，謝青青開始緩緩講述昨晚發生的事。
　　「晚上，我結束微信通話之後，就準備和李可一起睡覺。寒山哥你的聲音……像是有種魔力，自從和你打過電話後，雖然我偶爾還會丟失記憶，但是大部分時間，我都是清醒的。」
　　「但正是因為這樣，昨天晚上，我才嚇了一跳！」
　　「睡下後不久，李可那側就一直傳來奇怪的聲音，像是在哭，又像是在笑。她自從公寓出來後，睡覺都把全身蒙在被子裡，我也看不清那邊狀況。」
　　「我心裡真的猶豫了好久！到底要不要看！最後還是開燈掀開了一個被角。」
　　「被子裡，她的眼睛完全變成了黑色，就這麼直勾勾盯著我，把我嚇壞了……」
　　「我當時有點慌亂，手一抖，完全掀開了她的被子，結果她就像……就像……像螃蟹一樣直直從被子裡跳了出去！」
　　劉帥一愣，螃蟹？
　　嗯，他倒是想像得出來，不愧是許寒山嘴裡的中文系高材生。
　　謝青青接著說道：
　　「她跑到了廚房，廚房一片黑，我不敢過去。過了一陣，就聽見廚房裡傳來一陣刺耳的金屬摩擦聲，還在向我不斷靠近……」
　　「她居然提了一把刀出來！你們都不知道她昨天那個樣子有多嚇人，披頭散髮，眼睛全身黑色，嘴角還向下淌口水！」
　　「那她又是怎麼變成這樣的？」
　　許寒山指了指床上那隻還在不斷扭動的粽子。
　　「總不會是她良心發現，自己把自己綁起來的吧？」
　　「嘿嘿……」
　　謝青青撓撓頭，像是有些嫌棄頭髮上的油膩，在許寒山衣角擦了擦手，不好意思地說道：
　　「我用床頭檯燈，狠狠對著她頭上來了一下！」
　　「啊，當然，我有好好對她道歉！就是不知道她能不能聽得見……」
　　聽到這裡，許寒山內心大定。
　　謝青青也不是第一次任務的小女生了，雖然過程聽著有些驚險，但總體來說，她處理的很好。
　　對什麼鬼就有什麼樣的方法，這種被詭異控制的普通人，敲暈後綁起來，也不失為一個妙招。
　　「我去把她叫醒。」
　　許寒山走進臥室。
　　他盯著自己的手掌，眉頭微皺，再三考慮力道。
　　咬咬牙，他對著李可側臉就是一掌！聲音大到門外兩人都清晰可聞。
　　「她……她沒事吧。」
　　謝青青有些擔心。
　　「沒事。」
　　劉帥指了指自己發腫的左臉。
　　「看見了嗎，也是許寒山打的，他對隊友，一向下手這麼狠？」
　　「不知道誒……」
　　謝青青猶豫回答道：
　　「我好像還沒被他打過……」
　　這一巴掌結束，許寒山一個趔趄，靠在身後牆壁上。
　　他竟然感覺，身體有些疲憊。
　　「莫非，這一巴掌也是個技能？」
　　他自言自語。
　　太荒唐了，但是又莫名很合理。
　　現在回想起來，自己這一巴掌確實不一般。
　　無論在上一個任務，還是這個任務，他的一巴掌，都能把受到詭異精神汙染的房客拯救回來。
　　從這個角度看……是一個技能，也沒錯。
　　就是自己的面板上怎麼從來看不到任何技能？這遊戲bug可真多。
　　「好啊你……許寒山。」
　　一道幽怨的女聲。
　　「卿卿我我完了，就來打老娘出氣是不是？」
　　「我雖然神智不是很清楚，但是外面發生的事情，現在我都記得呢！」
　　「唉，反正我就是個順帶著被救的拖油瓶……」
　　「是順便的，有意見嗎？」
　　許寒山冷冷說道，在李可眼前揮了揮手。
　　「我看你還是不太清醒，要不？」
　　「不不不不不，清醒了！」
　　李可又在床上扭動兩下，低下頭，看著自己因為掙扎衣不蔽體的身體，大叫了起來：
　　「啊——」
　　「衣服！我的衣服！」
　　許寒山走出臥室，帶上房門。
　　「青青，幫她鬆綁，再換身衣服，現在這樣太邋遢了。」
　　「好的，寒山哥！」
　　謝青青腳步輕鬆地走進房間。
　　就在許寒山和劉帥在臥室外等待時，走廊裡傳來一陣急促的對話聲。
　　「尖叫聲就是這邊發出來的！」
　　「快，這裡有人，我們進去躲一下！」
第68章【幸福小區】請君入甕
　　對話聲帶著一陣密集腳步聲，最後停在1002室附近！
　　許寒山總覺得聲音有些熟悉，像是在哪裡聽過。
　　他躡手躡腳走到門口，通過貓眼查看外面情況。
　　門外一片漆黑。
　　他有點不敢置信地揉揉眼睛，再次看去，這才反應過來。
　　平靜但暗藏殺機的白霧，已經變成了青黑色，遮天蔽日，讓整個小區看不見光亮。
　　「他媽的……這隻鬼是不是也知道自己要吃核彈了？這又是在搞什麼？」
　　他暗罵一句。
　　貓眼外，共有三人，二男，一女。
　　所有人臉色蒼白，神情疲憊，眼神中毫無希望，身上都有著深淺不一的傷口。
　　為首是一個年紀稍大，頭髮花白的幹練男人，一道新鮮恐怖刀傷橫貫脖頸，像是被人從身後偷襲割喉，運氣好活了下來。
　　男人身後則是一對長相三分相仿的男女。
　　女孩頭髮散亂，歪歪扭扭戴著黑框眼鏡，身上全是灰塵和磕碰痕跡。
　　另一個年輕男人年紀看上去比女孩稍大，腰部有一道刀傷，還在向外冒著鮮血。
　　「哪位？找誰！」
　　劉帥來到許寒山身旁，對門外喊了一句。
　　聽到有回應，那頭髮花白的男人眼裡明顯燃起了希望，一邊不時回頭，一邊急促說道：
　　「我們是來自國家異常處理組工作人員，現在情況緊急，請開門！」
　　頓了一會，他猶豫幾秒，還是補充道。
　　「可能給你們帶來危險，但是還是希望你們配合！」
　　「組長。」
　　身後年輕男人一邊提醒，一邊神色黯淡下去。
　　他知道，一旦說了實話，他們就進不去了。
　　這樣的過程，他們已經重複過很多次。一聽到有危險，屋內就再毫無動靜。
　　頭髮花白的男人搖了搖頭，汗水從灰色鬢角流下，定定看著走廊盡頭方向。
　　盡頭處只有一片黑暗，像是要把幾人吞噬殆盡。
　　就在三人覺得沒有希望，準備離開時。
　　咔嚓。
　　門開了。
　　許寒山握著把手，冷冷看著門口三人。
　　「進來，有話裡面說。」
　　「你是……昨天那個！」
　　年輕男女驚訝地看著許寒山。
　　「又見面了。」
　　許寒山一邊關門，一邊說道：
　　「你們幫我們一次，我們幫你們一次，互不虧欠。」
　　「我叫許寒山，這三位是我的同伴。」
　　他指向劉帥和剛剛從屋裡走出來的謝青青李可。
　　頭髮花白的男人伸滿是老繭的右手，深深嘆出一口濁氣，和許寒山握了一下。
　　「劉兵，異常處理組，2組，組長。」
　　「聽說過你，很高興看到你們安全，謝謝配合。」
　　另外兩人也跟著劉兵感謝道：
　　「我叫江白，謝謝你們。」
　　「昨天沒保護好你們，真是不好意思……我叫江寧寧。」
　　三人聲音中都是掩不住的疲憊。
　　「沒什麼。」
　　許寒山聳聳肩。
　　「你們活著，我們也活著，皆大歡喜。」
　　時間沒多少，他必須儘快確立起自己的地位，他繼續說道：
　　「時間沒多少了，不妨讓我把話說更直白些。」
　　「我不關心你們昨天晚上經歷了什麼，也不關心你們在躲什麼，要逃什麼。」
　　「既然來了我這邊，就要幫我做點事，不然還請你們出去。」
　　三名官方人員瞪大眼睛看向他。
　　這個年輕男人……昨天好像不是這樣。
　　劉兵皺起滿是皺紋的額頭。
　　這是他第一次認真觀察許寒山。
　　和他的下屬們描述一樣，許寒山的確是一個年輕帥氣的小夥子。
　　最讓他在意的，還是許寒山那一雙眼睛，平靜而又淡漠，即使是在這樣的環境下都沒有很明顯的情緒波動，鎮定的讓他感到有些熟悉。
　　剛從前線回來的士兵，就是這種眼神。
　　劉兵直起身板，點頭，收起情緒，說道：
　　「先說，要我們做什麼。」
　　「痛快。」
　　許寒山打了個響指。
　　「想必你也知道，再過幾個小時會發生什麼事情。現在的逃亡，不過是延緩死期罷了。」
　　他一邊說，一邊觀察所有人表情。
　　果然，除了劉兵外，其他人都不知道「核平」這件事，他也不點破，繼續說道：
　　「這次的詭異，或者按你們說法，叫『異常』，很特殊，它可以百分百偽裝成人類，只靠肉眼看不出區別。」
　　「它……就在你們身邊。」
　　咔。
　　門外一聲細微響聲。
　　許寒山皺皺眉，壓低聲音，加快說話速度：
　　「你們有一個微信群，群裡很多人，這次任務所有信息，都在群內交流。」
　　「群裡人數很多，你們來不及核對身份，這就給了這隻鬼可乘之機。也不對，就算你們核對身份，也無法確認這隻鬼。它偽裝的太好了。」
　　他向下壓手，制止住滿臉驚駭站起身的江白。
　　「別激動，我也在那個群裡。」
　　「還記得你昨天檢查我時，說我身上帶著異常氣息嗎？現在我告訴你，儀器沒有報錯。正是因為我身上有著這股氣息，才被那隻鬼拉進群聊來！」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「你們以後少用微信吧，這東西……也不是那麼安全。」
　　「還沒猜出來那隻鬼是誰？想想是誰將所有人拉到群裡，再想想又是誰常常突然消失又出現。」
　　房間裡沉默了兩秒後。
　　「丁國亮！」
　　劉兵和江寧寧異口同聲說道。
　　許寒山點點頭，離開座位，從房間裡翻出一包滿是灰塵的N95口罩，一人發了一個。
　　「戴上。」
　　「你們配槍還有幾發子彈？」
　　「我這裡還有最後一發，他們都用完了。」
　　江白退出彈夾，向著眾人展示。
　　「夠了，給我。」
　　許寒山伸出手來，對著他勾了勾手。
　　「給他。」
　　劉兵嘆了口氣。
　　許寒山熟練地裝上彈夾，上膛，一聲清脆聲音過後：
　　「你們三個異常處理組的，群發一條簡訊，簡訊這麼寫。」
　　「我們已經找到了活下來的方法，如果你能看到，請過來和我們匯合。我們會在7號樓一樓大廳處，等待10分鐘。10分鐘後，我們就會離開小區。」
　　「每個人都發，要快。」
　　三人半信半疑地將消息群發給了所有通訊錄中的隊友。
　　絕大部分消息猶如泥沉大海，不見蹤影。
　　只有丁國亮的頭像上，冒出一個紅點：
　　「太好了！終於找到你們了！」
　　「我剛剛從其他樓棟逃出來！總算找到你們了，請你們一定要等我！我們……不見不散。」
第69章【幸福小區】逃跑，引誘，捕獲
　　所有人穿戴完畢後，離開了1002。
　　走廊窗戶全部大開，滾滾黑霧從窗口放肆地湧入。
　　還好，許寒山已經為所有人準備了口罩。
　　而且黑霧的特性似乎和白霧略有區別，只是呼吸一點，並不會造成精神上的汙染。
　　江白和劉兵就沒這麼好受了。
　　黑霧接觸到傷口血肉後，傷口處立刻響起「呲」的一聲，向周圍腐爛，擴散！
　　兩人只能強忍著疼痛，跟隨許寒山走下樓梯。
　　幾個小時前，樓梯雖說不上嶄新，但也並不破舊。
　　隨著黑霧進入，牆壁正以一個肉眼可見的速度，快速老化！
　　僅僅是過去幾分鐘，淡黃色牆壁就像過去二十幾年時間一樣，牆皮變得發灰，酥軟，充滿裂紋，一片片向下飄落。一股腐敗的刺鼻氣味在走廊瀰漫開來。
　　這個過程還在繼續。
　　就在眾人走到3樓時，牆皮徹底脫落露出紅磚。磚塊縫隙間一片片青苔從無到有，快速生長蔓延。
　　劉兵和江白已經疼得齜牙咧嘴，再也無法忍受這種鑽心蝕骨的感覺。
　　他們的傷口逐漸發黑長毛，還在不斷蔓延，就像一塊在廚房放了多日的豬肉，散發出腐臭氣味。
　　「再堅持一下。」
　　許還山沉重地說道。
　　「等到了1樓，你們就找一個可以隔絕霧氣的房間，先在裡面養病。」
　　「謝青青，劉帥，到時候你們兩個人陪我。」
　　「好。」
　　「好！」
　　他們很乾脆地回答，這種事情就算害怕，也不能逃避。
　　1樓大廳漆黑一片，不帶一絲光亮。
　　原本，還倔強發著光芒的兩盞白熾燈，這時候已經徹底熄滅了。
　　黑霧不斷侵蝕，充斥著大廳有限的空間。
　　所有聲音仿佛都被黑暗吸走。腳步落在大廳地板上，只有清脆的踢踏聲，聽不到一絲回音。
　　「不知道丁國亮來了沒。」
　　劉兵一邊找尋空房間，一邊沉聲說道。
　　「他如果沒來……嗚……咳！」
　　他說到一半，口鼻處突然向外湧出漆黑的鮮血！
　　「你們。」
　　一道沒有任何感情的尖銳人聲在幾人身前響起來！
　　「在找……我……嗎？」
　　「太好……了！終……於找……到你們了！」
　　「嘿……哈。」
　　所有人，包括許寒山，身體都是不由得一震！
　　光線太暗，他們甚至沒看出身前站著一個人！
　　就在一樓樓梯出口，大廳入口，一個人正靜靜地等待著他們。
　　不，這已經不是人了。
　　只是一個影子，全身黑霧翻騰地影子。
　　影子眼睛處，突然亮起一道暗金色光暈。
　　眾人沒有任何看到光源的安心感，只感到從心底冒出一股寒氣。
　　被這隻鬼視線掃過，所有人身上都出現了不同程度異常。
　　許寒山下巴皮膚浮腫，起了一片水泡，下一秒又枯萎下來，散發出一股屍體的腐臭味道，看上去就像有人把死人的下巴，硬生生接在了他的臉上。
　　「不要和他對視！」
　　「去到金棺旁邊！」
　　他竭盡所有力量，才讓下巴動起來，艱難喊出兩句話。
　　隨後他頭也不回，穿過黑影身側，衝著金棺跑去。
　　「跑……」
　　「？」
　　黑影化作一片霧氣消散在原地，下一秒，在許寒山身前凝結，張開霧氣翻騰地手掌，就要握住他的脖子。
　　許寒山腳步前傾，向後仰倒身體，滑鏟堪堪躲過這一次攻擊。
　　如果被它握住……後果不堪設想！
　　經過這幾天觀察，他已經基本摸清了這隻鬼的殺人規則。
　　他以為這隻鬼不算厲害。
　　這隻鬼的實力，對於房客來說，其實並不算太強，需要很長時間才能殺死一個人。
　　這隻鬼會先用霧氣讓人陷入幻覺，只有陷入幻覺的人徹底被幸福感淹沒時，才會被鬼殺死收割，變為鬼的一部分。
　　還是低估了。
　　就算有著這麼嚴苛的殺人規則，但只要身體關鍵部位被鬼接觸到，他還是會死！
　　距離金棺越來越近，許寒山卻發現那隻鬼……不知什麼時候停了下來。
　　它似乎對金棺非常忌憚，轉頭將視線對準身後謝青青一行人。
　　由黑霧組成的身軀正以違背物理規律的方式轉動著，身體彎成一個詭異的角度，死死盯著身後幾人。
　　「嘿……」
　　它伸出手，對著劉帥飄了過去！
　　「劉帥！往這邊走一步！」
　　許寒山眼睛睜大，回頭跑去，一邊大喊：
　　「靠近我！」
　　劉帥已經閉上了眼睛。
　　「上帝保佑，佛祖保佑，菩薩保佑，考神保佑……」
　　「啊！！」
　　他緊閉雙眼，咬牙一跳，一個標準的跳高動作，從鬼頭上翻了過去。
　　鬼消失在原地，下一刻出現在劉帥前方，眼中昏黃光芒暴漲，像是已經開始享受起生命的滋味。
　　「等的就是你用這個！」
　　許寒山怒吼一聲，伸出的右手正好落在鬼凝結身體的位置。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　右手指尖，緊緊夾著小茉莉那個發卡。
　　發卡上發出一陣白色光芒，包裹住他的手臂，又快速鏽蝕，黯淡，和許寒山手臂一起，化作碎屑，被狂暴的黑霧吹散。
　　「寒山！」
　　身後幾人大叫。
　　謝青青認得那個發卡，祭器是他們房客的底牌，不到最危險的時候絕對不會用。
　　但是……沒有生效？
　　只有發卡和許寒山的手臂被融化掉，那隻鬼……依然在原地。
　　時間仿佛在許寒山和鬼之間靜止了，他們站在原地，一動不動，那隻鬼不再動作，昏黃色眼眸黯淡下來。
　　許寒山的心跳也變得靜止。
　　150……
　　130……
　　70……
　　0！
　　心跳停止的那一刻，在他的眼中，黑暗一片的世界，正變得重新明亮起來。
　　先是出現了幾聲鳥叫聲。
　　鳥鳴過後，霧氣消散，太陽重新掛在天上。
　　一片死寂的小區裡，一戶戶居民從樓上走下來，熱切地聊天，鍛鍊。
　　7號樓門口那片紅磚石板路上，沒有隔離帶，沒有金棺，有的只是吵嚷下棋的老頭。
　　許寒山抬起頭，直直看向眼前那個身材不高卻壯實地男人。
　　丁國亮。
　　丁國亮雙目赤紅，憤怒地對他咆哮：
　　「你他媽是怎麼回事！」
　　「你不是我們這邊的嗎！為什麼要去幫那些普通人！」
　　「一個小時，只要再給我一個小時，我就能吸收這裡所有活人，抵抗住衝擊，到時候我也會保護你！」
　　「為什麼要阻止我！」
　　有些詭異的確可以模仿正常人思維，但是像這種劃山頭，分陣營的詭異，許寒山的確第一次見。
　　「我不是。」
　　夜長夢多，他不想多說，用左手拿出手槍。
　　這隻鬼很特殊，有兩個身體。
　　僅僅用祭器還不足以讓它失去行動能力，它還可以來到自己製作的幻境中。
　　不過……這是為許寒山量身定製的幻境。
　　他覺得有槍會更幸福一些，那麼口袋裡出現一把槍，也很合理。
　　「等一下！」
　　丁國亮像是感受到想法，聲音愈發急促，一篇篇文字憑空出現在許寒山眼前，灌入他的腦海裡。
　　「你想要什麼，現在和我合作，我們都可以談！」
　　「只要你出去後，裝作已經控制住我，偷偷把金棺鑰匙留給我，我出來後，就會立刻兌現承諾！」
　　「你想在組裡升官？升職？」
　　「你想要多少錢，都可以給你！」
　　「都不需要。」
　　砰！
　　許寒山眼神有些落寞，看著眉心處一個血洞的屍體慢慢消失在紅磚石板路上。
　　「我想回家。」
第70章【幸福小區】尾聲
　　幸福小區，7號樓門前。
　　下午3點左右。
　　黑霧散去，天色微亮。
　　許寒山坐起身，靜靜看著不遠處正在收容詭異的三名官方工作人員。
　　他起初還擔心這三人會不會被嚇破了膽，浪費自己帶來的十秒鐘時間。
　　他多慮了。
　　劉兵和江白已經把露出實體的丁國亮收入棺中，江寧寧在一旁調配藥水，神情緊張，準備最後一步徹底封死金棺所有縫隙。
　　「呼……」
　　許寒山吐出一口濁氣。
　　看來這三個人也並不是完全的拖油瓶，大部分時間還是很有作用。
　　謝青青和劉帥正一左一右蹲在他的身邊。看到他醒來，兩人臉上同時露出驚喜神色。
　　「寒山哥！你醒了！」
　　李可孤零零站在幾人身後，離金棺稍遠的地方。她的眼中驚恐之色還未完全褪去，嘴巴緊緊咬住食指，不時轉頭打量四周。生怕再度被金棺中冒出的黑霧籠罩。
　　江寧寧將粘稠藥水塗抹在金棺縫隙，所有人很有默契地閉上了嘴，生怕影響到她。
　　他們無法承受收容失敗的後果。
　　「好了！」
　　江寧寧如蒙大赦，繃緊的身體癱軟下來，一屁股坐在地上，眼鏡上已經蓋住一層水珠。
　　不多時，黑霧徹底散去。
　　陽光穿過雲層，播撒進幸福小區，照亮道路旁每一個表情或陰暗、或迷惘、或麻木的居民。
　　那些矗立在道路上的居民，臉色肉眼可見地快速由死灰色轉變成正常顏色。
　　遺憾的是，活下來的居民，身體還是受到了永久不可逆的傷害。
　　「啊——！！」
　　「我的胳膊，怎麼回事，救護車！」
　　尖叫聲在小區此起彼伏，如果世間真的有地獄，聲音也不過如此。
　　刺耳的尖叫聲在許寒山聽來，反而帶著一種真實感和喜悅感。
　　這都是他保住的人。
　　無論他們受到過多少傷害，還好他們活下來了。
　　他用僅剩的左手撐起身體，靜靜走到金棺前。
　　劉兵正在通話。
　　「對對！我們已經成功收容了！」
　　「這種事……可造不得假。」
　　他一邊打著電話，一邊抓撓脖子上的傷口。
　　灰白頭髮下，布滿皺紋的脖頸皮膚上，腐爛痕跡正在消退，只剩下已經結痂的赤紅傷口默默講述出他幾天來遭遇的恐怖險境。
　　「請你們立刻取消攻擊計劃！」
　　「什麼，還要確認？好吧好吧，請儘快。」
　　「沒有沒有，總部指揮得當。我們只是運氣好，加上做了些小工作。」
　　「沒有，小區裡沒有任何其他可疑人員了。多派幾輛救護車來，把小區周邊醫院騰點位置出來就行。」
　　啪。
　　他滿頭大汗地掛斷了手機。
　　「辛苦了。」
　　許寒山拍了下劉兵肩膀。
　　「合作愉快。」
　　「什麼合作？」
　　劉兵無奈苦笑一下，頭髮顯得更白了。
　　「其實所有人心裡都清楚，都是你一個人做的。我們什麼都沒有做到。」
　　「你那邊估計也有隱情，不喜歡拋頭露面。我就沒把你們報上去。」
　　「後面如果回心轉意，來找我，叔把獎勵給你補發了，再給你介紹工作。」
　　「哈哈，心領了！」
　　許寒山正想抱拳，發現自己少了一隻手，只得撓撓頭，回到自己隊伍。
　　眾人在樓門口坐了半個小時，內心恐懼急躁和身體中的腎上腺素終於悠悠消散。
　　小區門口方向變得吵鬧，三輛深綠色重卡，從門口緩緩駛來。帶走金棺和三名官方工作人員。
　　臨別，兩個隊伍人員遙遙揮手，一切盡在不言中。
　　金棺需要第一時間處理收押。
　　至於在小區裡，走散的其他官方工作人員。後續還會有卡車來處理。
　　卡車離開後，幾人又在原地休息了一段時間。
　　期間，許寒山偶爾會帶著幾分警惕之色，打量周圍。他害怕這又是一個新的幻境。
　　但是經過一番檢查之後，他可以確定，自己的確已經從幻境中走出來了。
　　又活過一個任務。
　　陽光照進居民樓內，更多居民甦醒過來，整個小區都充斥著尖叫聲和哭喊聲。
　　「不知道……這次事件後，小區會死多少人。」
　　坐在地上休息的謝青青，呆呆地看著道路邊救護車上眼神焦急的醫生護士，慢慢開口道。
　　「一半吧。」
　　許寒山回答。
　　「幸福小區大概有萬餘人。」
　　「對於我們來說，這只是一個任務。對這些人背後家庭，可能就是滅頂之災。」
　　其他人沉默下來，面露不忍。
　　劉帥突然想起來什麼，問道：
　　「我們任務已經結束，接下來，要回去了？」
　　「還沒有。」
　　謝青青搖了搖頭，馬尾在身後一甩一甩。
　　「周任務要持續7天，七天以後我們才能離開。其實不離開好像也沒什麼關係？」
　　「算上今天，我已經在這裡住了十天以上……剛到第七天時，我還害怕如果沒有登上大巴會死。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「那是因為……規則改變了，這個每周任務升級，所以加了七天。」
　　許寒山眼神閃爍。
　　他不得已，撒了個謊。
　　實際上，這是一個上古Bug，自《燭》出現的第一天就存在。
　　每周任務時間，其實是無限的，只要房客不主動回來，院長和管家沒有任何辦法。
　　但這並不代表房客就能在周任務世界為所欲為，安度晚年。
　　房客停留七天以後，周任務世界就會加速惡化，爆發出一輪一輪恐怖事件，直到這一名房客死去。
　　許寒山不希望自己的夥伴們走上這條路，可悲且悽慘。
　　他伸了個懶腰，掩飾住情緒，說道：
　　「接下來，是真的沒有事情做了。先想一想我們晚上住在哪吧。」
　　「說實話……我不是很想住李可那個房間。那棟樓的味道實在是有點……」
　　「上一次也是，好像每次去李可房間，味道都會很難聞。」
　　「我也不想啊！！！」
　　李可大叫道。
　　「我是女孩子！我也喜歡乾淨香香的環境，地上有一根頭髮我都要撿起來！」
　　「難道說……我最近變成了招這些怪東西的體質？不行，過兩天我得去城外的寺廟上兩根香。」
　　「葉公好龍。」
　　許寒山揶揄道：
　　「做主播時造假也要看到這些東西，現在反而又不想要了。」
　　「好啦，李可姐姐又要被你欺負哭了。」
　　謝青青手指輕戳許寒山臉頰。
　　「要不，我們去小區外的酒店住？」
　　「現在沒有任務需要做，不會限制我們的位置，想去哪裡都可以。」
　　她提議道。
　　「我看你那不是想出去住，你是想……」
　　劉帥和李可眼神奇怪。
　　「我，我才沒有！」
　　「你們想哪去了！」
　　「特別是你，才多大就想著這些東西……」
　　謝青青也是20多歲的女孩子，哪能不知道這兩個人腦子裡在想什麼，臉色一紅，狠狠掐住劉帥耳朵，慌忙辯解。
第71章團圓飯，新祭器
　　「唉……」
　　許寒山嘆氣。
　　「先回別墅那邊吧。」
　　他簡單向兩個女孩介紹了一下13棟別墅情況。
　　「他們雖然有些奇怪，但是都是好人。」
　　「不管我們晚上要住在哪裡。出於禮貌，還是回去先和他們知會一聲的好。」
　　稍作停頓，他又自言自語道。
　　「見鬼太多，我也是瘋了。」
　　「這樣的夫妻……現在在我眼裡，已經是普通良好市民了嗎？」
　　感嘆一句後，許寒山默默一瘸一拐地帶頭向別墅區走去。
　　「等等我~」
　　謝青青主動跑上來，扶住他的左臂。
　　其餘兩人則是緊緊跟在他們身後，不時交換一個別有深意的眼神。
　　許寒山疲累地走在街道旁。
　　看著愈發熱鬧的街道，他莫名的感到心情舒暢，身體疲勞緩解不少。
　　三個任務了，他總算能救下些人。
　　他不是什麼神父、聖母，更不是神仙，救不了所有人。他能做的，只有竭盡全力活下來，如果能在這個過程中，順便幫到別人，就最好了。
　　每一個活下來的人，都是他們自己掙扎的結果，其中帶了一點許寒山的微小幫助罷了。
　　這種微妙的感覺讓他愉悅。
　　幾人離開了高層區域，前方是一個拐角。
　　拐角處，兩個鬼鬼祟祟的人影，不時探頭看著一行人。
　　許寒山走到拐角處，正好和這兩人撞個滿懷。
　　「哎呀，被發現了~」
　　漂亮的中年女人捂住嘴，眼睛眯成一條縫笑道。
　　「您根本就沒打算躲開好吧？」
　　許寒山無語。
　　「為什麼從家裡出來了？外面……挺危險的。」
　　「哈哈哈你這孩子，怎麼老說這種話，說了少看點恐怖電影你不聽。」
　　女人不以為意，眼神一邊在謝青青和李可身上打量，一邊說道：
　　「中午你倆出門以後，我和你爸就在家待著。」
　　「哎呦你爸就跟熱鍋上的螃蟹一樣，一分鐘都坐不下來！老是說不放心你們，想要出來看看。」
　　「我問他，孩子出去玩兒，你擔心什麼，又要去哪找他們？他說他就是知道，他就是想出來看看。我說不過這頭倔驢，也就跟著出來了。」
　　許寒山眼神微微瞥向那威嚴的中年男人。
　　他臉色有些尷尬，正作勢逃跑，左手卻被女人緊緊拽住，不能移動分毫，整個手腕處都已經呈現烏青的顏色。
　　「老爸。」
　　劉帥從背後趕上來，面帶疑惑的看著男人。
　　「來這幹什麼？我們玩完了，要回家了。」
　　「咳。」
　　男人裝腔作勢地咳嗽了一下。
　　「你媽想你們了，非要拉著我出來看看你。」
　　「好了吧，回家。」
　　他甩開步伐，就要往回走。
　　「別急啊，老公。」
　　女人的手又用了用力。
　　那威嚴男人的頭上已經滲出一層冷汗，臉上還依舊保持著冷淡的表情。讓許寒山心裡不得暗暗佩服。
　　「還沒給我們介紹這兩個女孩呢？有了女朋友也不跟我們說，你說說你倆孩子。」
　　「不不不。」
　　劉帥連忙解釋道。
　　「這是李可，這是謝青青，都是我們朋友，來找我們玩的。」
　　「啊……額……」
　　「這個謝青青，可能是哥哥的女朋友……具體我也不知道，你自己問。」
　　「你這孩子。」
　　女人嬌嗔一聲。
　　「是就是，不是就不是，可能是什麼意思。」
　　「快回家吧，辛苦你們了，媽給你們做好吃的。」
　　她挽住那威嚴男人手臂，腳步輕快地向家裡走去。
　　幾人看向許寒山，在許寒山點頭後，跟了上去。
　　路上，許寒山看著女人背影，陷入了沉思。
　　他實在拿不準女人狀態。
　　首先，他可以百分之九十九確定，這個女人，也是一隻鬼。
　　在丁國亮被收容後，女人的狀態……依舊不對，沒有好轉。
　　美麗的面容和熱切的話語，掩蓋不住那股詭異味兒。
　　但是女人和一般詭異……又不太一樣。
　　他已經見過很多鬼，只有在這個女人身上，他沒有感受過任何惡意，即使是詭異化最嚴重的那一晚，也只是舉動有些離奇驚悚。
　　……
　　「打擾了！」
　　「歡迎來到我們家啊青青可可，阿姨給你們做好吃的去。」
　　第一次進到別墅的兩個女生，頓時被房間富麗堂皇震撼。
　　「媽，要不然這飯我們來做？」
　　劉帥還有些不放心。
　　前兩餐恐怖的食物還歷歷在目，他實在是不想吃第三次了。
　　「哎呀，用不著！」
　　「你們都辛苦了，我來就行，誰都別來幫忙！」
　　女人擼起袖子，從廚房推拉門縫隙向眾人擺擺手。
　　這一瞬間，許寒山忽然注意到，女人的胳膊上有一個針孔。
　　「不對，是兩個針孔，靠得很近。」
　　他默默想道。
　　「所以說，那天晚上我們喝的血……是她身上的？！」
　　中年女人今天狀態明顯好轉很多，餐桌上沒有出現什麼奇怪食物。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　六人圍坐餐桌，桌上熱氣騰騰，氣氛熱鬧，燈光都溫暖了幾分。
　　「辛苦了！」
　　「謝謝美女們認識我家這倆傻小子，乾杯！」
　　「乾杯！」
　　「乾杯！」
　　這一餐沒有任何壓力，所有人都有了一種久違的放鬆感。
　　半小時後，所有食物統統被消滅，所有人享受了其樂融融的一餐。
　　許寒山和謝青青主動來到廚房刷盤子。
　　劉帥和李可單獨留在餐廳有些尷尬，也跑到廚房，用各種方式假裝自己很忙的樣子。
　　晚上。
　　互道晚安後，謝青青和李可就去了另一間臥室。
　　許寒山和劉帥則來到先前臥室。
　　劉帥靠在電競椅上，鬆懈下來，呆呆看著眼前電腦。
　　每次見到這臺電腦，他都有不同感覺。
　　現在他都難以相信，這任務就這麼過去了。
　　「我們……我們活下來了。」
　　他喃喃說道。
　　「我們居然能解決這個事情！再也不用看霧裡的路燈，再也不用看那些像木偶一樣的居民了。」
　　「是啊……」
　　許寒山也不由得感慨道。
　　咚咚。
　　門口一陣敲門聲。
　　兩人條件反射般從電競椅上彈了起來。
　　「誰啊？請進！」
　　許寒山皺皺眉，這麼晚了，會是誰呢？
　　威嚴男人打開房門，從他方向上看，他剛才是去給別墅大門上鎖。
　　直到現在，許寒山都不知道這個男人姓名，不過估計就算他問了，男人也不會說。
　　「做的好。」
　　男人面無表情，向他扔出一個長條狀的物體。
　　許寒山下意識伸手接住。
　　接到手裡，他才發現，這是一支鋼筆。
　　鋼筆通體漆黑，外觀樸素。筆尖是明亮的銀色，筆墨已剩不多，墨囊只剩大約十分之一，墨水漆黑，其中偶爾閃爍點點金光，在筆尖凹槽中流動。
　　「……這是？」
　　他剛想問，男人「砰」一聲關上了房門。
　　「這啥玩意兒？」
　　劉帥也湊了過來，好奇地看著鋼筆。
　　看到筆尖和墨囊中的金色流光，他不由得感嘆：
　　「臥槽……炫酷！」
　　許寒山凝視這支筆，眼前光幕自動打開。
　　【創世（6星）】
　　【技能1：筆堅如鐵，字銳似鋒。
　　說明：該祭器不會被損壞。
　　剩餘使用次數：無限/無限。】
　　【技能2：繪華章，轉乾坤。
　　說明：未知。
　　剩餘使用次數：1/10】
　　【靈魂綁定：許寒山】
　　「？？？」
　　許寒山愣住，甚至忘記了呼吸，感受到大腦有些缺氧後，才大口呼吸起來。
　　6星？
　　6星是什麼概念，他玩了幾年燭，直到第九十關，都沒見過一個6星祭器！
　　他們這些房客，可以升星，而祭器不行。
　　僅靠抽卡，最多只能抽到5星。
　　「這家人，到底是什麼來頭啊？」
　　「怎麼感覺，就算我不出手，他們也能把那隻鬼搞定？」
第72章禮物
　　「早點回來啊，玩的開心點~」
　　早晨，太陽冒出不久，許寒山和兩個女孩在女人目送下走出別墅。
　　他們打算用今天一天時間，採購完所有物資，過兩天帶回大院。
　　劉帥沒有一起去。
　　他強烈要求在家休息一天，許寒山也由他性子，任由他在別墅守著他最愛的那臺電腦。
　　漂亮中年女人目送三人離開別墅，走上街道後，才關上房門。
　　她身後，房間裡，還能聽見那位威嚴男人和劉帥對話聲。
　　「你怎麼不去？」
　　「啊，我……我要去嗎？」
　　「你這樣，會被甩得越來越遠。」
　　「那……那我走？」
　　「算了。」
　　三人打了個車，向著附近最大的萬達廣場前進。
　　購物廣場佔地二三十萬平米，圍繞著中心商超，各類餐飲娛樂配套設施一應俱全。李可打聽過，今天已經恢復了正常營業。
　　許寒山坐在副駕，食指蜷曲，微微用力，張開中指，那隻名為「創世」的鋼筆就這樣靈活在他左手指尖轉了起來。
　　他不怕這支筆突然丟掉，只要二者距離超過三米，鋼筆就會自動會到他手中。
　　許寒山已經摸清了這支筆第一個技能使用方法，用來當近戰武器。
　　這支筆硬度和韌性高的可怕，無論是用火燒還是錘子猛砸，鋼筆紋絲不動，表面不留劃痕。
　　至於第二個技能……他完全摸不著頭緒。
　　沒有技能說明，只剩一次使用次數。
　　今早他問過威嚴男人鋼筆用法，男人只是搖頭，很明顯不想提起這個話題。
　　車子緩緩靠路邊停下，謝青青下車，拉開副駕車門。
　　「別發呆啦，寒山哥！」
　　「下車~」
　　今天氣溫很低，她穿了一身咖啡色呢絨外套，配上黑色打底褲和小皮鞋，馬尾在身後一晃一晃，看起來十分俏皮可愛。
　　李可一襲紅色大衣，在車旁擺弄著手機，支付車費。
　　「師傅，是不是搞錯了？怎麼五公裡要七十多塊啊！」
　　「沒錯。」
　　計程車司機沒好氣說道。
　　「你也不看看這邊現在什麼情況，好多人還叫不著車！我朋友都去別的區拉客去了！」
　　「拿命賺錢哦！」
　　他關起車門，消失在三人視野中。
　　司機一說，許寒山才發現，街道上……確實有些冷清。
　　沿街商鋪只開了一小半，時間尚早只是原因之一，想必更關鍵的原因，是因為前兩天幸福小區的防空警報疏散了全城民眾，現在回到家的人還不多。
　　「話說……」
　　「我還不知道這座城市叫什麼名字。」
　　他收起視線，向著李可問道。
　　現在，他已經確認，至少有三個世界。
　　現實世界，《燭》的世界，和《燭》任務中的世界。
　　現實世界很好理解，許寒山就來自那裡。《燭》的世界就是其他房客穿越前的地方。任務裡的世界……就是這裡。
　　這三個世界……地名幾乎完全相同。
　　「蓉城。」
　　李可沒好氣地收起手機，用塗著紫色指甲油的食指戳了戳許寒山鼻尖。
　　「你這個人有時候真的很奇怪。」
　　「面對那些可怕的東西的時候，跟百科全書一樣。在這些常識性小問題面前，又像個剛出生的嬰兒。」
　　許寒山攤攤手，無所謂地說道：
　　「嬰兒就嬰兒吧。」
　　「被嬰兒救過兩次的感覺怎麼樣？」
　　「感覺……好極了。」
　　李可咬牙切齒，謝青青則在一旁偷笑。
　　剛到12月，商場前已經做好了聖誕節裝飾，三人漫步走到一棵七米高的聖誕樹面前站定，仰頭望去，聖誕樹上一個個禮物盒子在朝陽照射下，閃爍著耀眼光芒。
　　一條條彩帶從樹枝上落下，在眾人頭上飄蕩，一時間，所有人竟都看得入了迷。
　　真好啊。
　　不用提心弔膽的日子，真好。
　　就在三人發呆時，商場正門前，已經聚集了一群人，全都是年紀較大的老人。
　　人數實在是不少，和冷清的街道形成鮮明對比。
　　「這是……？」
　　許寒山看向兩個女孩。
　　「我知道！」
　　謝青青舉手。
　　「他們要搶早上第一批雞蛋。」
　　「這邊超市早上都會做活動，為了看上去熱鬧一些，每天早上都有一批很便宜的蔬菜和雞蛋。」
　　李可補充道。
　　「這些人……應該是家裡兒女在外地工作，前兩天來不及跑，也不知道怎麼跑吧。」
　　「還好我們解決了，太好了。」
　　「是啊，太好了。」
　　許寒山自言自語重複了一句。
　　他走到門前，在人群後等待。
　　到點，商場準時開門。
　　三人被人流裹挾，向著門內陷去。
　　「別擠，別擠！」
　　許寒山在人群裡無助地大喊。
　　以他的體格，可以輕鬆單手推開所有人，但他不是很想。
　　「李可，這就是你說的來不及跑，手無縛雞之力的人嗎！」
　　「我也不知道啊！！」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　就在三人幾乎要被人流衝散時，他伸出左手，緊緊拉住謝青青伸出的手臂。謝青青又伸出手拉住李可，三人才勉強站穩。
　　許寒山找了一個座位，呼呼喘著粗氣。
　　「woc……上一次見這種場面，還是B級喪屍片。」
　　說到一半他又打斷自己。
　　「壞了，不會下一個任務有殭屍吧？呸呸呸呸呸。」
　　「下一個任務？」
　　李可扭過頭來。
　　「你們……還要走嗎？還要去到那種地方？」
　　她回憶起最近一個月發生的事情，牙齒都不由得打顫。
　　商場空調剛剛打開，氣溫本就不高，此時好像又下降幾度。
　　她緊緊收攏住大衣衣領，捂住嘴巴。
　　「要去的，可可姐姐。」
　　謝青青微笑著和李可解釋。
　　「一個月差不多20多天，都在任務中度過。」
　　李可雙腿發抖。
　　「你們真厲害。」
　　「幾個月前，我還在發愁，怎麼好好經營我的頻道？從小我就對這種靈異事件感興趣，只要能做下去我就要拼盡全力，不想當那種賣肉主播……」
　　「當時我每次來到這種人群密集的地方，腦子裡都在幻想，怎麼樣稍作修改，才能把這個地方，讓所有觀眾看了都害怕？我做不到，所以那些天總是失眠。」
　　「現在……我只要閉上眼睛，眼前就是那些東西，可是再也沒熱情了。」
　　許寒山本想調侃一下她，但是看著李可呆若木雞的表情，又有些於心不忍，索性轉過頭看向謝青青。
　　「青青。」
　　「小茉莉給了你多少錢？」
　　「嗯~」
　　謝青青左手食指抵住下唇。
　　「給了我大概3萬。前幾天，花掉了1萬，現在還剩2萬！」
　　「嘶——」
　　許寒山倒吸一口涼氣。
　　3萬塊，折算成大院貨幣，就是3000鑽石。
　　看來自己在遊輪上的時候，院長又充了至少一個328。
　　不去抽角色，也不去抽祭器，而是拿大量資源送給房客購物。
　　許寒山只感覺自己的前途黯淡無光。
　　「哦對了，寒山哥！」
　　「因為小區那事兒，我都忘記了。」
　　謝青青從包裡掏出一條圍巾，咖啡色羊絨材質，兩頭都有一截流蘇。
　　「這是我前幾天給你買的禮物，你試試合不合適？」
　　「先祝你……聖誕快樂！」
　　她用纖細的雙手將圍巾圍過許寒山脖子，打了一個漂亮的結。
　　「哦！」
　　「好看！」
　　兩女都發出驚嘆。
　　許寒山本就身材高挑，相貌中上。
　　一襲黑色大衣配上這條圍巾，更顯得氣質優秀。
　　「謝謝。」
　　許寒山笑著點頭。
　　「好吧……」
　　他在心裡默默念道：
　　「只有這一次，我承認院長做得對，就這一次……」
第73章想坐購物車
　　幾人又坐了一會兒，直到人流寥寥無幾，才站起身來。
　　商場廣播中，適逢其時地放起音樂：
　　「叮叮噹~叮叮噹~鈴兒響叮噹~」
　　音樂帶著節日氣氛，和溫暖的燈光一起，充斥在每一層樓。
　　三人通過電動扶梯下到負一樓，正式開始今天採購工作。
　　許寒山一眼就相中了超市門口最大的購物車。
　　既然院長出手這麼闊綽，那，他們的任務就是儘量把這些錢花完。
　　花，往死裡花，不花完對不起院長那三百塊錢。
　　「嗨喲~」
　　謝青青抬起嬌小的身軀，一屁股坐到購物車裡，蜷縮著被黑色打底褲包裹著的細長雙腿，回頭對著許寒山燦然一笑。
　　「寒山哥，你推推我嘛。」
　　「我在網上看的別人都會這麼做，一直想試一試！」
　　「我弟弟不願意，說丟人！明明當時他才13歲，有什麼可丟人的，對吧！真是不懂現在的小孩子在想什麼。」
　　「上了大學，我的舍友倒是樂意，但是我們那邊的超市好小，一輛購物車都沒有！」
　　「好。」
　　許寒山輕輕點頭。
　　「好耶！」
　　得到同意後，謝青青徹底放鬆下來，坐在購物車上，指揮起其他兩人。
　　「先，先去那邊。」
　　她指向遠處售賣巧克力的貨架。
　　「你買這個幹什麼？」
　　許寒山疑惑的問道。
　　「為……為了給你們做菜啊。」
　　「你是自己想吃吧？」
　　「也有一點……不是！我要做菜。」
　　許寒山一臉無奈，只得推著購物車向前方貨架行進。
　　「你要吃哪個？」
　　他問道。
　　「我要吃……不對，做菜！」
　　「哈，好好好，要拿哪個做菜？」
　　「這個……這個……這個……這個和那個！」
　　許寒山看著遍布整個貨架的「食材」，感到一個頭兩個大。
　　因為只剩下一隻手的緣故，他根本拿不過來，只能叫李可幫忙。
　　李可拿著拿著，許寒山就感覺不對勁了。
　　「不是。」
　　「我說。有這麼多嗎？」
　　「我怎麼記得就七八種？」
　　他看著已經堆滿小半個購物車底部的巧克力山說道。
　　巧克力已經把謝青青腿部徹底淹沒，在他的視角，除了滿車巧克力，就只能看見謝青青的星星眼。
　　「啊，可能是你記錯了吧？」
　　「我記得不止七八種呢？」
　　李可連那頭大波浪，很好的掩蓋了面頰一抹羞紅。
　　「叮叮噹~叮叮噹~鈴兒響叮噹~」
　　不多時，購物車就被徹底裝滿。
　　「先結帳吧，一會兒再買。」
　　饒是許寒山體質過人，此時也有些受不了。
　　結帳後，他將購物車推到一個無人角落，再三確定沒有監控後，他對謝青青說：
　　「收起來。」
　　「啊……寒山哥你果然知道，我還想表演一下。」
　　謝青青失望地說道。
　　她抬起手腕，用手鐲碰了下購物車。
　　整車食物頓時消失。
　　幾人又重複了三次這個過程，足足裝滿4個購物車後，超市購物之旅才落下帷幕。
　　「走吧。」
　　許寒山低頭看向手機。
　　現在正好是下午1點，肚子已經開始咕咕叫。
　　謝青青滿臉遺憾地從購物車上跳下來。
　　早晨，超市人比較多，而到了中午，商場高層人數比較多。
　　周圍很多寫字樓的員工，都在這邊吃飯。
　　三人坐扶梯一路盤旋，來到商場5樓。
　　路上，三人都有著極高的回頭率。
　　兩個女孩自不必說，謝青青年紀不大，美的恰到好處，李可本就是主播，底子優越，穿著時尚，引得路人頻頻回頭。
　　但要說最吸引眼球的人，還是許寒山。
　　本身那股冷峻氣質，加上空蕩蕩的右手袖口，男女通殺。
　　許寒山被盯得發毛，在諮詢兩個女孩意見後，連忙找了個座位還算多的餐館坐了進去。
　　他把點菜工作全都交給了兩個女孩，自己只管吃。
　　旁邊桌上，坐著兩名年輕男性，年紀和許寒山差不多大，一人胖，一人瘦，這組合很快吸引住他。
　　兩人聲音很大，胖子夾了口菜，感嘆說道：
　　「唉，我還以為今天要我一個人吃飯，敢情你們公司也回來上班了。」
　　瘦子語氣帶著一絲慍怒：
　　「我操，別提了，我們這個傻逼老闆。前兩天不是疏散整個城市，最後不了了之嗎？」
　　「當時播防空警報時，這老闆就讓我們帶著電腦回家，隨時處理工作。」
　　「等我好不容易回到家，把東西收拾完，在路上堵車時。這傻逼老闆又在群裡和我們說，明天無論身在哪裡，都要按時登錄釘釘！」
　　「這還不算最過分的……你猜怎麼著？他還說，這就算給我們放假，即使在放假，也不能忘記自己的工作，這是人能說出來的話嗎？」
　　「我們也是……」
　　胖子一臉惆悵。
　　「昨天下午。警報剛剛解除，我們老闆就催著我們趕緊回來，準備今天工作。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「他說我們已經耽誤了一天，要用周日時間補回來，就當一個小調休。」
　　「我tm……真想把他從樓上扔下去。」
　　「唉……」
　　兩人一同嘆氣。
　　瘦子又找了一個話題。
　　「聽說前兩天這事故，鬧可大了。」
　　「幸福小區那邊基本……全滅！死者四千多人，傷者五六千人！這到底是什麼事兒啊？」
　　胖子連夾三口菜，像是感覺嗓子有點堵，喝了口可樂後才說道：
　　「誰知道呢？消息都被封鎖，我們聽的也不真實。」
　　「我女朋友在醫院，和我透露說，是什麼急性傳染病。所有人身體上都有被腐蝕的現象。」
　　「你信嗎？我不信，從沒聽說過什麼傳染病，能把人搞成那個鬼樣子……」
　　「見了那張照片沒？就群裡今天傳的那個。」
　　瘦子答道：
　　「看見了，可真tm可怕呀。整個身體都是漆黑的。身上肉少了一塊又一塊。」
　　他頓了一下：
　　「我跟你說……這種事情……其實最近有很多。」
　　「你在網上搜，最近幾個月的靈異視頻，其實都是真實的。」
　　「除了幸福小區，這兩天其實還有一件事情發生，說來你可別害怕。」
　　「怕屁哦，上班都不怕，會怕這個？」
　　「服務員，再來罐可樂！」
　　胖子對著服務員招了招手，目光重新看向對桌。
　　「你知道，西郊火車站嗎？」
　　瘦子聲音都壓低了幾分。
　　「就是那個五年前徹底廢棄的火車站。新聞上說，那個火車站，因為高鐵普及才淘汰。」
　　「實際上……根本不是這麼回事！」
　　「那裡死人了，死了很多人！」
　　「五年前，我還在讀大學，當時我老爸在負責處理一系列失蹤案件。」
　　「這些失蹤案相似度極高，所有失蹤的人都是從寡言少語開始的，每天說的話越來越少，眼神越來越呆滯，最後某一天，徹底消失在世界裡。」
　　「這些人，都坐火車去過西郊火車站！」
　　「按理說，這麼大規模的案件，相似性這麼高，偵破難度是很低的。結果呢……兩個月，沒一點線索！」
　　「直到……有一天，火車站附近群眾發現，那些人，一直都坐在車站大廳裡，屍體坐滿了整個候車區，幾個月來，愣是一個人都沒發現。」
　　「嘖嘖，怎麼可能。」
　　胖子嘴裡塞滿食物，語氣支支吾吾。
　　「你在唬我吧？這種都市傳說聽著一點也沒意思。」
　　見胖子不信，瘦子急了：
　　「騙你做甚麼，我是讓你小心，不要靠近那邊！」
　　「別急，還沒說完。為什麼我要提起這件五年前的事呢？」
　　「因為，就在昨天……有人看到那個車站又開始通車了。明明車站已經廢棄，各種票務軟體也買不到票，但是那裡就是通車了，奇不奇怪？」
　　「如果你還是不信，我還有個辦法。」
　　「你看看那附近房價。」
　　胖子聞言，興致缺缺地掏出手機，眼神從散漫變得驚詫，最終嚴肅起來。
　　「操……1000塊一平？」
　　「兄弟，我向你道歉，我信。」
　　聽完兩人對話，許寒山那邊的菜也上齊了。
　　本來，三人玩得很開心。此時卻被這兩人講的故事打擾了興致。
　　下午，他們去了一趟宜家，用身上剩下的所有錢購置了大量家具。
　　在宜家吃過晚飯，三人又看了場電影，才回到幸福小區。
　　天色已經黑了下來。
　　小區大部分居民都在醫院住院，路邊相當安靜，只能聽見風聲和偶爾路過的機動車聲。
　　「啊……你們終於回來了。」
　　劉帥有氣無力的在門口迎接三人。
　　「在外面玩的很開心吧？是不是很開心？」
　　「我好羨慕你們……」
　　「發生什麼了？」
　　看到劉帥臉色蒼白，許寒山有些擔心。
　　按理說，現在小區是絕對安全的，但事情總會出現意外。
　　「沒事，不是你想的那樣。」
　　劉帥低頭垂首說道。
　　他看了看門內，確認沒人能聽見他說話後，才在許寒山耳邊小聲說道：
　　「我一開始以為，這家人只是和我們一樣在演戲。」
　　「現在我發現，他們tm好像是真的把我當成兒子了！」
　　「你知道這一天我是怎麼過的嗎？你知道嗎？」
　　「我早上就只打了半個小時遊戲，他們就把5本練習題擺在了我面前……」
　　「阿姨和我說，高中生天天玩遊戲不好，之前已經玩了兩天了，今天一定要把學業撿起來。」
　　「我做了一整天的題呀！一整天！」
　　他雙拳攥緊，氣得發抖，卻又不敢大聲。
　　「噗嗤。」
　　三人沒忍住，笑出聲來，依次從劉帥旁邊路過，走進別墅，不忘拍拍他的肩膀。
第74章排行榜
　　餘下時間，眾人選擇在別墅裡度過。
　　最後一天清晨，所有人收拾好東西，來到別墅門口，和兩位主人道別。
　　「又要出去玩啊？早點回來吃飯！」
　　女人還是那副笑眯眯和藹模樣。
　　「媽……」
　　劉帥有些難以啟齒。這些日子下來，這裡確實給他一種家的感覺。
　　「我們不回來了。」
　　「啊……你們怎麼不回來了？」
　　「是媽媽做錯了什麼嗎？」
　　女人眼淚一下落了下來。
　　「不是！」
　　他支支吾吾，不知怎麼解釋。
　　「我們，我們……」
　　「他們要去上學了。」
　　威嚴男人從臥室走出來，代替劉帥說道。
　　「可是……」
　　女人慌張地把手在白色圍裙上蹭了又蹭。
　　「這不馬上要過年了嗎？怎麼會去上學呀？」
　　「媽，你忘了？」
　　許寒山走上前來，對女人來了一個擁抱。
　　「我們幾個都在國外上學，這段時間，正好是小學期開始。」
　　「謝謝您這幾天的照顧，我們在國外會想你的。」
　　「好吧……都照顧好自己。」
　　女人聲音有些哽咽。
　　「阿姨，不用擔心！我會幫你照顧好他們的！」
　　謝青青從後面走上來，拉住女人雙手，溫柔地安慰道。
　　許寒山走到男人面前，低聲問道。
　　「還有沒有什麼要囑咐的？」
　　男人盯著他的眼睛：
　　「沒有。」
　　許寒山又問道：
　　「我們還會見面嗎？」
　　男人不再說話，而是轉頭和女人說：
　　「好了，惠梓，快讓孩子們走吧，他們飛機要晚了。」
　　女人這才依依不捨送幾人離開，走出幾百米後，許寒山回頭看向別墅，女人依然沒有回去。
　　「媽，別送了，外面冷！」
　　他回頭高喊，大門這才依依不捨關上。
　　小區門口。
　　「滴滴！」
　　大巴已等候多時。
　　車下，李可用力向他們揮著雙手。
　　「再見~！」
　　她大聲喊道。
　　「我沒錢搬家了，接下來還是住在這裡，你們要是還過來的話，一定要來找我玩！」
　　「只歡迎人過來，不要帶上那些奇奇怪怪的東西~！」
　　三人與她告別，大巴緩緩發動，離開城市。
　　許寒山靠在椅背，眼前光幕正在不斷滾動。
　　【院長，您已完成任務3。】
　　【解鎖：任務4。】
　　【解鎖：排行榜功能。】
　　【解鎖：房客升星功能。】
　　【解鎖：大院建造功能。】
　　【請繼續完成任務，培養您的大院與角色吧~】
　　【任務3結算】
　　【許寒山（1星），存活，貢獻等級S+。】
　　【劉帥（1星），存活，貢獻等級B-。】
　　【謝青青（1星），存活，貢獻等級B。】
　　【李可（其他），存活，貢獻等級C。】
　　【額外目標1已完成！獲得300鑽石，8000貨幣。】
　　【額外目標2已完成！獲得300鑽石，8000貨幣。】
　　【異常情況處理組2組：好感度+60】
　　……
　　大巴減速，停在大院門口，車門打開，走下剛從沉睡中醒來的三人。
　　許寒山的右臂，不知不覺間，已經完全恢復了。
　　他還記得，坐車恢復傷勢，是《燭》中一個很有爭議性的機制。
　　網絡上玩家主要分成兩派：
　　正方認為這是遊戲為了增強觀賞性做出的機制，如果沒有這個機制，房客就會在任務中束手束腳，無法發揮真正潛力，大大降低任務精彩程度。
　　反方則認為，這個機制會導致任務中的人性不夠真實，表現不符合預期，毫無疑問是遊戲一個敗筆。
　　許寒山曾經是吃瓜派，現在？誰對正方不滿，他就要從手機屏幕裡跳出去搞死誰。
　　「回來了？」
　　吳謙面色憂慮地推開院門。
　　看到門口三人，他重重鬆了一口氣，臉色由陰轉晴。
　　「哥，我就知道你可以！」
　　「牛逼！」
　　許寒山走上前，和吳謙擊掌，揉了揉他的黃髮。
　　幾天不見，吳謙眼神裡稚氣和恐懼褪去不少，身材也變得更加精瘦壯實。
　　「不錯。」
　　許寒山滿意說道。
　　「這幾天沒少練吧？」
　　「哪裡，沒有。」
　　吳謙謙虛說道，眼睛發亮，嘴角都要壓不住。
　　「和大哥你比起來還差遠了。」
　　「先別得意太早，給你個任務。」
　　許寒山提起劉帥脖子，像提一隻小雞一樣，扔到吳謙面前。
　　「我沒空帶他練了，你來帶，就按你的訓練量來。」
　　「不聽話就打，打到聽話為止。」
　　「好嘞，大哥！」
　　吳謙笑的更燦爛了，劉帥則是一臉愁眉苦臉。
　　「謙哥……下手輕點……」
　　謝青青笑著看向兩人，追在許寒山身後，穿過院門，走進大院。
　　和上次回來相比，大院變乾淨很多，所有雜草都被拔掉，換上了一片片青磚。
　　「小茉莉，我們回來啦！」
　　她對著大院大喊。
　　「嗨呦，嗨呦~」
　　小茉莉正飄在天上，手裡拿著一柄比她身體還要高的錘子，從院門看，就像錘子自己飛在天上。
　　「哦，你們回來啦！恭喜你們！」
　　她緊緊咬住銀牙，臉部扭曲成一團，正努力將釘子釘在一塊木板上。
　　「快來幫忙！累死我了！」
　　忽然，她感覺到手裡一輕，身體不由自主向上飄去。
　　許寒山不知什麼時候，已經把錘子從她手裡搶了過來。
　　他握住錘柄，向下揮舞，咚咚咚，一塊大約兩平方米的木板就被這樣固定在大院中心土地上。
　　「開會回來了？」
　　他對著小茉莉問道。
　　「嗯。」
　　「會上講了什麼？」
　　「唉……」
　　小茉莉樣子有些苦惱。
　　「增加任務難度，增加大院競爭，對我們來說，沒一個好消息。」
　　「逼氪？」
　　許寒山扭頭。
　　「不知道……嗯？你說什麼？」
　　小茉莉說到一半，發現味道不對，瞪大眼睛：
　　「對了！你這傢伙，上次承諾好的，跟我講你的秘密，你還沒講！」
　　「誰讓你開會去了，下次吧。」
　　許寒山聳了聳肩。
　　「騙子，你個騙子！」
　　「小茉莉~」
　　謝青青打斷了兩人對話。
　　「這個板子上，寫的什麼呀？」
　　小茉莉氣鼓鼓地重捶許寒山一拳，飄到謝青青胸口坐下。
　　「這是排行榜，記錄了所有大院情況。」
　　「本來這個榜單是不對你們開放的……唉，不知道上面在想什麼東西。」
　　劉帥迫不及待站在榜前，朗讀起來：
　　「大院任務進度排行榜！」
　　「第一名，大院名稱：飄雪，已通過：92關，規模：145/9765人。」
　　「這規模是啥意思？」
　　「意思是……」
　　許寒山回答道。
　　「他的大院曾經有9765個人，現在只剩145人了。」
　　「握草！」
　　劉帥嚇得直打哆嗦。
　　「百分之一生存率？？」
　　他接著往下讀，突然在一座大院名稱前卡住：
　　「第十七名，大院名稱……寒山，已通過：89關，規模：274/590人。」
　　「這人牛啊，跟你名字一樣！而且……他的生存率都快一半了！」
　　「我們的寒山哥也不差。」
　　謝青青嘟嘟嘴。
　　「非要按這個來說，自從寒山哥來到大院，我們生存率是百分百哦。」
　　許寒山聳了聳肩。
　　有啥好爭的，都是一個人。
　　「讓我看看……我們的大院在哪？」
　　「六六的家……六六的家……」
　　「找不到啊？哦對，我們才過了三關。」
　　大院任務進度排行榜旁邊是角色排行榜和祭器排行榜。
　　許寒山駐足祭器排行榜前，自言自語道：
　　「第十三名，名稱：創世，稀有度：6星，磨損程度：傷痕累累。」
　　「嚯……」
　　……
　　晚上，眾人吃過晚飯。
　　許寒山結束了鍛鍊，看著還在加練的吳謙劉帥兩人，臉上露出欣慰的笑容。
　　忽然。
　　咚。
　　他的心臟猛地漏跳一拍，慌忙向四周扭頭看去。
　　周圍的一切，和之前相比，並沒有太多變化。
　　大院裡，兩人還在喘著粗氣跑步。
　　身後洋樓上，謝青青正將雙手搭在窗前，微笑看向幾人。
　　天空晴朗，看得到滿天繁星，也看得到皎潔的月光。
　　但他的心悸感不僅沒有散去，相反變得更嚴重了。
　　「這是……什麼……」
　　片片噪點出現在月光上，月光變得斑駁，像是正在被噪點侵蝕。
　　許寒山耳邊開始出現一陣陣詭異低語聲，頭痛欲裂，視線模糊。
　　一分鐘後，噪點褪去，一切恢復了正常。
第75章雙任務
　　這一晚，許寒山睡眠質量非常，非常差。
　　他甚至不知道自己是怎麼睡著的，想不通昨天發生了什麼。
　　基於多年經驗，在他的認知中，大院是「絕對安全」的。
　　不會有任何異常發生。
　　如果發生了，那就是他的問題。
　　但如今看來……這個說法，怕是要打上一個問號。
　　還不到六點，他就滿身大汗驚醒，坐起身，衝了個澡，下樓跑步。
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　院長上線了。
　　【您充值了3280鑽石。】
　　【額外贈送您328鑽石，感謝您對遊戲的支持！】
　　【即將進行祭器召喚！】
　　【十連召喚，共需要3280鑽石，您確定嗎？】
　　【確定】
　　天色未明，許寒山結束晨練，站在大院中心，靜靜看向光幕。
　　「早啊，早。」
　　小茉莉不知什麼時候，也晃晃悠悠飄出來，她眼皮打架，不時打著哈欠，差點撞在樹幹上，在空中轉了好幾個圈，最後才找到許寒山肩頭，坐了上來。
　　「哈欠……這麼早就叫人家起來……唉。」
　　【十連召喚開始！】
　　【讓我們一起期待吧？】
　　叮鈴。
　　小茉莉手中憑空出現一隻發卡，和她原本那隻基本相仿，只有花紋稍微不同。
　　【您已中斷連線，期待您下次回歸。】
　　「喏。」
　　她把發卡扔給許寒山。
　　「院長讓我給你的，拿著用吧。」
　　「今天任務名單也出來了……等我早上和你們說。」
　　她神色變得有些陰沉，許寒山也不知道是不是太困造成的，只得問道：
　　「為什麼不現在和我說？」
　　小茉莉扭過頭不看許寒山雙眼，擺擺手：
　　「要睡覺！不是誰都和你們倆一樣有精神的！」
　　「我回去了，早上再見，哈欠……」
　　待她飄回洋樓後，許寒山一人坐在大院中央，託腮思考。
　　今天的任務，必然還是他做隊長。
　　除他之外，可能還有謝青青和吳謙。
　　昨天，他從光幕上看到，院長加了一個好友。
　　好友是個新號，估計是院長現實朋友。
　　這麼想……下一個任務也不會很難，只是需要帶人。
　　至於任務目標到底是什麼，要去哪裡，他猜不出來。
　　任務世界那邊幾乎已經失控，情況正在快速惡化。
　　他的經驗，正在不知不覺間失效。
　　當年他的帳號在第四關時，任務地點還都是偏遠山區和村落，很少會遇到城市任務，因為城市是安全的。
　　……
　　許寒山的推測，在上午八點時，被徹底打破。
　　大院廣場中央。。
　　「人都到齊了是吧。」
　　小茉莉眼神嚴肅。
　　「謝青青，吳謙，劉帥，去第四個任務。」
　　「在這個任務中，你們要去幫助一個叫夏夢涵的房客。儘可能讓她活下來，一起完成任務，這是夏夢涵照片……」
　　她將照片和任務提示展示給三人。
　　【任務：成功到達K次列車終點站，時限5天。】
　　所有人都僵硬住了。
　　對於其他人來說，缺少許寒山做隊友，讓他們內心非常沒底。
　　而對於許寒山來說……
　　「我呢？我做什麼？為什麼不讓我去？」
　　他急切地問道。
　　「別急。」
　　「你還有你要做的事情。」
　　小茉莉說道，眼神有些內疚。
　　「我也知道這個分配你們有些接受不了，但是相信我，這是最好的分配了。」
　　「再等一個小時，你們三個就出發。」
　　她飄去一旁接電話。
　　從剛才開始，她的手機就一直在震動。
　　「別急！我們一會就到！」
　　「我們去的很快的呀，一個小時就到了，你們是急著投胎？」
　　「等著我！誰tm在旁邊說有我沒我都行的，叫她接電話來！」
　　四人臉色都不太好，靜靜聽著遠處小茉莉對著手機在咆哮。
　　她似乎真的很討厭手機對面的人。
　　「聽安排吧。」
　　許寒山打破沉默，掏掏口袋，將發卡遞給了謝青青。
　　「危機時刻再用，放在手心，它可以讓你免受一次詭異攻擊，同時還會給鬼帶來幾秒僵直時間用來逃命，你見我用過對吧？」
　　「嗯……」
　　謝青青簡短回答道，想了想，又把發卡退回來。
　　「寒山哥，我不要，你留著。小茉莉說，你還會有任務，周本裡也會有危險的。」
　　「拿著就行了，我不需要這個。」
　　許寒山搖頭，走到吳謙面前，遞給他一臺黑色衛星電話。
　　「認得不？」
　　「這……這是船長室裡那個？」
　　「對。慎用這臺電話，它的作用，是在鬼域內通訊。但是具體作用肯定不是這個，我也不清楚。首先，你不一定遇得到鬼域，其次……接電話的人，可能是人，可能是鬼。使用這個祭器一定要慎之又慎，不是必死情況不要用。」
　　「好。謝謝哥。」
　　吳謙默默收下。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　許寒山最後來到劉帥面前：
　　「你是隊伍裡最沒經驗的人，同時也是天賦最好的人。」
　　「平時多動腦，小事大事都聽你謝青青和吳謙的。」
　　「不過……一旦遇到絕境，就跟著你的感覺走，他們兩人也要跟著你走，至於什麼是絕境，你們三個自有判斷。」
　　「跟……跟著我的感覺走？」
　　「如果真到了那個時刻，相信自己。」
　　「明白了嗎？」
　　劉帥站直身體：
　　「明白了！」
　　他扭頭看向吳謙和謝青青：
　　「劉帥很有天賦，大多數情況下都很冷靜。在絕境下，多參考參考他的話。當然，平時就不要聽了，他只會偷懶。」
　　「我不想在這裡騙你們，既然進了任務……絕境是一定會遇到的。」
　　「活下來吧各位。」
　　兩人雖然面露憂色，回答的還是很乾脆：
　　「好的，寒山哥！」
　　「沒問題，大哥。」
　　「討論完了？」
　　小茉莉回到眾人身邊，臉上還帶著一絲髮怒留下來的紅潮：
　　「收拾東西，你們準備出發吧。」
　　「一路順風……還有，注意安全，都給我好好回來！」
　　「那個夏夢涵，如果真的保護不了，就算了……唉。」
　　「說起那個夏夢涵。」
　　許寒山繼續囑咐道：
　　「我沒見過她，不知道她是什麼樣的人，可能是好人，也可能是雪子那樣的毒蠍。你們一定要多交流，多判斷，見狀況不對立刻放棄。」
　　「如果她不聽話，打暈帶走也行。」
　　小茉莉給了他一個白眼。
　　「什麼打暈啊……這都出的什麼餿主意……」
　　「算了，你說的也不錯。要打暈一定要留手，打死就出事了！」
　　……
　　三人登上大巴，離開了這裡。
　　目送他們離開後，許寒山和小茉莉臉上表情變得僵硬，徹底垮了下來。
　　兩人先前的平和，都是裝的。
　　「這到底是怎麼回事！為什麼不讓我去！」
　　許寒山對著肩頭怒吼。
　　「你難道不知道，把他們三個現在就派出去，到底有多危險嗎！」
　　「三個人，你能保證都活著回來嗎！你能嗎，我能，只要我去了就行！」
　　小茉莉沉默許久。
　　「我也不想！」
　　她也大叫道，語氣十分委屈。
　　「你才是不知道的那個！笨蛋笨蛋笨蛋！比起他們幾個，我更擔心你能不能活下來！」
　　「你知道……你要去哪嗎！」
　　「接下來要去的任務，裡面隊友全部都是至少通關30次以上的人，是全部！」
　　「難道說，你想讓我把他們派到那種地方去嗎！還是說你覺得，院長是這麼蠢的人？」
　　「什麼？」
　　許寒山愣住了。
　　他花了一分鐘在腦海消化掉小茉莉這句話。
　　「不是周本嗎？」
　　「不是！」
　　「30次？」
　　「嗯，30次。」
　　「這給我幹哪去了？」
　　……
　　細問之下，許寒山總算是明白了來龍去脈。
　　這和小茉莉上一次參加的會議有關。
　　大院的世界，本應是安全的，所有詭異在這裡都被壓制，完全不能發揮全部能力。
　　在這個世界中，普通人也很少。整個世界幾乎可以說，只有房客存在。
　　但就在半個月前，小茉莉上級部門觀測到了……一個人聲鼎沸，炊煙嫋嫋的小鎮。
　　這個小鎮，就在許寒山大院幾十公裡外。
　　這個小鎮，一個月前，還是一片廢墟。
　　這個小鎮，只用了半個月，就從毫無生氣擴展到了……十萬人規模。
　　「不僅是這樣。」
　　小茉莉拿了一張照片，照片上是一名中年禿頭大叔，眼神猥瑣。
　　「認識不？」
　　「李富。」
　　許寒山斬釘截鐵說道。
　　「給我看他照片幹啥？」
　　小茉莉搖搖頭：
　　「這是……前幾天在那個小鎮裡拍到的。」
　　「上級部門非常重視這件事，從各個大院抽了十名超過30次經驗的房客來處理這件事，獎勵非常豐厚。」
　　「我們的大院是被強行徵調過來的，只因為離這個小鎮最近。」
　　「而你……許寒山……你的任務就是，幫這些房客……」
　　「探路。」
第76章【槐寧鎮】到達
　　許寒山自嘲一笑。
　　終日打雁，卻被雁啄了眼。
　　以往，都是他派人去探路。現在，這缺德事終於落在自己頭上了。
　　「那我好好做就是。」
　　他放鬆語氣，反過來對著小茉莉安慰道。
　　「別擔心，下周見。」
　　小茉莉落在許寒山肩頭。
　　「誰讓你一個人去了？我得和你一起去。」
　　「不光是我，其他管家也會來。」
　　許寒山眉頭一挑：
　　「這麼嚴重？」
　　「嗯。」
　　「你們……不會想搞什麼自我犧牲的玩法吧？」
　　他用手指託起小茉莉身體，甩到身後。
　　「你還是老實在家待著，聽話。」
　　小茉莉在空中懸停，又穩穩飄了回來：
　　「不會，我還不想死……就算我想死，另外幾個也不想呀。」
　　「沒騙我？」
　　「沒騙你！」
　　「好吧，出發，早去早回。」
　　許寒山回頭看向大院，合起院門，收攏大衣，黑色衣擺在身後劃出一個漂亮弧線，輕車熟路走上停在門口的大巴。
　　待兩人上車後，大巴方向盤突然自動向左打滿。
　　車子原地掉頭，順著來時道路駛去。
　　這一次旅途，許寒山沒再犯困。
　　他全程清醒，目光始終不離車窗之外。
　　秋日天空晴朗，太陽高懸，萬裡無雲。
　　穹頂下，卻毫無生氣，片片死寂，耳邊除去發動機轟鳴，什麼聲音也沒有，沒有飛鳥，沒有其他動物。
　　前方道路坑坑窪窪，大巴底盤和碎石碰撞，晃得許寒山一陣乾嘔。
　　道路中央，不時能看見橫貫的廢棄車輛。
　　路邊，各種長途指示牌鏽蝕嚴重，早已看不清原本標識。
　　許寒山抬起頭，放遠視線。
　　順著高速公路出口向外看去，能隱約看見一座座廢棄城市。
　　高聳樓房不見蹤影，取而代之的是一座座殘缺不堪的鋼筋水泥叢林，牆面被枯萎雜草爬滿，破敗荒涼。
　　如果讓他用一詞形容，那就是……末世，而且是末世過後很久的世界。
　　「快到了。」
　　小茉莉坐在許寒山右肩，左手扶著他臉頰，右手向前指去，指向一片有些模糊的區域：
　　「我們定好的匯合點，就在那邊兒。」
　　許寒山順著手指方向看去，面露憂色。
　　從車上看，那裡是一片灰黃色煙霾，煙霾成團狀，完全包裹住其中城市。
　　煙霾有節奏地縮小，擴大，向外排出一股股廢氣。
　　看起來就像……一顆腐爛的心臟。
　　大巴離開高速，向煙霾處行駛，許寒山心跳逐漸加速。
　　不多時，他們便徹底被這陣煙霾吞噬，車窗玻璃已經積起一層細密灰塵。
　　許寒山被嗆的咳嗽兩聲，連忙關上車窗。
　　幸運的是，煙霾似乎只在區域外側嚴重，越往裡走，煙霾問題越小，雖然車窗上還能看見一些積灰，但不影響呼吸。
　　從這個時間點起，道路變得平整，車輛暢通無阻，再無任何阻礙。
　　路邊提示牌上清晰印刷著：
　　【槐寧鎮】
　　他們進城了。
　　……
　　道路邊行人逐漸多了起來。
　　人們行色匆匆，大多數人都穿著夾克，中山裝，毛衣等九十年代才常穿的服飾，男女髮型也很有那個年代感覺。
　　兩側，是一棟棟樓房。樓房不高，大巴進城已經十幾分鐘，許寒山見過最高的建築也只有七層。
　　所有樓房上都蓋了一層細密灰塵，入目一切都有些灰黃顏色，像是一張多年不見天日的老照片。
　　大巴繼續行駛，行人越來越多，道路開始變得擁擠。
　　頭頂上，本就因煙霾顯得昏黃的陽光，被一片橫貫整個鎮子的烏雲遮蔽，天色徹底暗了下來。
　　有些攤販已經提前打開招牌大燈，讓自己攤位更加明亮顯眼。
　　許寒山推開車窗，探頭向天上看去。
　　一片積雨雲。
　　雲朵和煙霾融合，顯得更加厚重，其中偶爾有電光一閃而過。
　　「要下雨了……」
　　他不安地縮回頭來，探出頭來幾秒時間，他感覺自己同時被幾道目光鎖定，但細看那些行人，又找不到目光來源。
　　自從在雨夜來到這個世界後，他就開始變得反感下雨，每當雨滴落下，一定會發生什麼恐怖的事情。
　　「希望他們在任務裡過的安全……」
　　許寒山自言自語。
　　「下雨就下雨吧，來這邊下。」
　　二十分鐘後。
　　雨水還沒有落下，大巴已經來到了長途汽車站。
　　它駛入鐵門，猛地彈開大門，待兩人走下車後，迅速合上，一溜煙離開了這裡。
　　許寒山表情更加嚴肅，他第一次見到大巴表現出擬人感情，而且還是……恐懼。
　　「它發現了什麼？」
　　一人站定在長途汽車站川流不息人群中，他有些惴惴不安地看向肩頭。
　　「？！」
　　「小茉莉？你在哪？」
　　小茉莉不知什麼時候消失了。
　　「小茉莉！」
　　許寒山依然能感受到有視線盯著自己，只敢壓低聲音，向周圍焦急環視。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「噓……我在這！」
　　外套夾層裡，傳出小茉莉招呼聲。
　　「別擔心，我還在！」
　　「我不能被這裡的人看見，要找個地方藏起來！」
　　「剛接了個電話，所有人都在出站廳，我們去那裡找他們！」
　　「別嚇唬人啊……」
　　許寒山鬆了一口氣，裹緊外套，按照路標指示，向出站廳方向趕去。
　　身邊滿是拉客的人，他一路擠過去，一路應付那些臉上表情各異的「本地人」。
　　「帥鍋，打車不？就差你一個。」
　　神色怪異，眼神空洞的邋遢大叔一邊說著，一邊上手拉向許寒山肩膀。
　　「不打。」
　　許寒山禮貌拒絕，一扭身體，正好讓大叔抓了個空，又後挑右腳跟，絆倒一個想要劃開他大衣偷錢的青年男性。
　　「啊！」
　　那青年被許寒山絆倒，摔在地上，身體很快被匆匆路過的行人踩過。
　　「救……救救……」
　　他在地上發出呻吟，很快沒了生息。地上只留下一攤血肉。
　　沒有任何一個人注意那名青年。
　　許寒山咽了下口水，繼續往裡走去。
　　看著他的視線，又多了一個，偏偏他找不出來。
　　就在他登上臺階，馬上進入出站大廳時，眼前被一雙黑色絲襪雙腿擋住了去路。
　　「帥哥，住店不？」
　　許寒山抬頭，和臺階上濃妝豔抹的抽菸女人對視。
　　其實女人很年輕，和許寒山差不多大，只是化妝過度，顯得蒼老。
　　她伸手就要摟住許寒山胳膊。
　　「不住。」
　　許寒山微微側身，躲過女人這一抓。
　　見他不上鉤，女人對著他的臉吐出一個煙圈，遞過來一張手寫帶地址的小紙條：
　　「我們是新店！年輕妹妹多！剛開業還有優惠！」
　　「今天晚上空房少，優先考慮我們吧！」
　　許寒山一時間感覺，這煙圈味道有些似曾相識。
　　「什麼叫空房少，今天會發生什麼？」
　　他正要詢問，女人已經出現在遠處，在向著下一個下車乘客推銷。
　　拍拍身上和人摩擦蹭上的灰塵，許寒山走進出站大廳。
　　大廳沒有開燈，非常昏暗，幾乎要分不清人臉，因為人群密度太高，整個空間都充斥著一股酸臭味道。
　　每個人都像是在忙，但細看下，他們眼神空洞，手腳僵硬，又不能確定他們在忙些什麼。
　　「哇——哇——」
　　小孩哭聲此起彼伏，喧雜吵鬧，讓許寒山和小茉莉心煩意亂。
　　他護住胸口小茉莉，一邊提防割包割衣服偷竊的盜賊，一邊觀察四周人群。
　　不多時，他在中心區域發現了十名氣質裝束和其他人完全不同的男女。
　　這些人衣著時尚，目光警惕，身上道具在陰暗中泛著微弱流光，每個人都臉色都有些不健康的蒼白，一言不發坐在座位上，審視四周。
　　這些人也很快注意到許寒山，相差不過十秒。
　　所有人抬起眼睛，視線齊刷刷集中在他身上！
　　這些老手們目光有如實質，即使是許寒山，此時也感到一絲壓力。
　　「久等了各位，我叫許寒山。」
　　他打了個招呼。
　　「你還挺大牌的啊，讓哥哥們等你這麼久。」
　　一道戲謔聲音傳來，凝神看去，居然是阿樂。
　　阿樂原名孔樂，正是許寒山在第二個任務的臨時隊友。
　　阿樂手指豎在嘴唇，摸摸鬍子，俏皮地眨了下桃花眼，暗示他暫時不要相認。
第77章【槐寧鎮】它叫我媽媽
　　「阿樂！」
　　一位髮型毛寸，體格精壯，目光沉穩的男人站起身，按住阿樂肩膀，向前走出一步，主動伸手迎向許寒山：
　　「歡迎！」
　　「沈正毅。」
　　「我們大院來的人不多，這是孔樂，叫他阿樂就好，這小子一直沒什麼禮貌，你別在意。」
　　「另外，這是我們大院管家墨蘭。」
　　他指了指座位上黑色的耐克旅行包。
　　「你好，我就不出來了，請見諒。」
　　一道男孩聲音從挎包傳出來。
　　許寒山有些驚訝，男性管家還是挺少見的。
　　有沈正毅牽頭，後續介紹就變得十分順利。
　　另一名身穿白色登山服，頭髮散亂，眼睛始終微眯的男人，也站起身和許寒山握了握手：
　　「朱易。」
　　「我們大院這次來了4個人，我是隊長。」
　　「我們的管家也在包裡，我們叫她小虞。」
　　「呵。」
　　背包傳出一陣不鹹不淡的聲音，彈出一個頭來。
　　小虞頂著一頭雙馬尾，迷你的身材和小茉莉差不多高，身穿星空色洛麗塔洋裙，可愛的外表下，卻是一陣尖酸語氣：
　　「讓我看看茉莉這個沒用後輩挑了哪個倒黴蛋來？」
　　「哦，長得倒是挺帥，就是可惜……」
　　「虞美人！你tm不說話沒人當你是啞巴！」
　　小茉莉再也忍受不了，從許寒山胸口探出頭來，對著小虞大罵。
　　「哦？」
　　小虞用指尖挑起馬尾發梢，輕輕吹了口氣：
　　「是誰在大院一個多月都沒突破第一個任務來著？」
　　「哎呀，我忘了，這在我們部門都成傳說了~」
　　「夠了。」
　　朱易拉上背包，對許寒山輕輕鞠了一躬：
　　「對不起，對不起，我們管家脾氣一直很臭，我也管不太住。」
　　然後他就不再說話，只剩下小茉莉和小虞在鬥嘴：
　　「茉莉，你是不是怕的不敢過來了？你知道我們等了你多久嗎？」
　　「我跟他們說，不用等你了，反正有你沒你都一樣，他們還是執意要等，唉……你可得好好感謝他們，能帶上你和你絲毫沒有經驗的同伴。」
　　「我們……我們不是沒經驗！」
　　小茉莉氣的在許寒山衣服裡顫抖，但她沒法反駁。
　　他們經驗就是比別人少。
　　正在兩個管家吵架時，一隻白皙手臂伸到許寒山面前：
　　「張雨荷。」
　　「我們大院也是來了4人。背包裡的，是我們管家，龍舌蘭。」
　　她用大拇指向後指向身後背包。
　　背包探出一個小人腦袋，眼睛很大，一頭公主切，像個安靜的洋娃娃。
　　「你。」
　　「好。」
　　龍舌蘭嘴裡蹦出兩個字，就縮回包裡。
　　「哈哈，她不太愛說話，對誰都是這樣。」
　　張雨荷解釋道。
　　她一頭幹練短髮，耳鬢處頭髮推平，左耳耳環上微微泛出青色流光，站在許寒山身邊，和他差不多高。
　　兩人對視一眼，張雨荷轉移視線，看向其他人，說道：
　　「介紹就到這裡了。現在，我想和各位聊一聊此行要做的事，和注意事項。」
　　所有人屏息凝神，只有小茉莉和小虞還在不停碎碎念，偶爾爆發一次爭吵。
　　「想必在坐所有人，都看過那些照片。這裡不僅出現了不該存在的建築，還出現了不該存在的人。我們的目標是，查找源頭，解決這些建築和人。」
　　「等下，我有問題。」
　　阿樂舉舉手。
　　「你知道我們是不可能殺死鬼的，對吧？」
　　「殺都殺不死，還怎麼解決問題，行得通嗎？」
　　張雨荷點點頭，皮鞋和底板發出一聲碰撞聲響，繼續說道：
　　「好問題。這就是管家們來這裡的意義了。」
　　「我們的任務是找到根源，他們的任務是解決問題，只是管家們需要一些時間。」
　　「明白。」
　　阿樂繼續說道。
　　「所以說，這次任務可以分為兩個階段。」
　　「調查期間，我們負責調查，管家負責提供建議。」
　　「調查結束後，我們負責保護管家，他們負責解決問題。OK？」
　　「正確！」
　　張雨荷鼓掌。
　　「這個鎮子面積不小，一個個地方探索，需要很長時間。」
　　「所以，出行前，我們已經定好了探索順序。」
　　「所有人，同時行動，不要做那種分頭讓人各個擊破的蠢事。」
　　「另外……」
　　她壓低聲音，語氣嚴肅，耳環上流光暴漲：
　　「這裡不是任務，沒有通關條件，我們完全可以一起活下來。」
　　「你們，都明白我說的什麼意思，對吧？」
　　所有人一同點頭。
　　因為這裡不是任務，所以也不會有那種，死了一半隊友才能通關的規則。
　　在這裡，合作第一，沒有勾心鬥角。
　　張雨荷重新將視線投向許寒山：
　　「你知道自己的任務吧？」
　　「知道。」
　　他簡單回道。
　　「知道就好，我們都相信你能做到。必要的保護和支援，我們也會給到，不要束手束腳，推三阻四。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　張雨荷點點頭，又問了一句：
　　「還有誰有問題嗎？」
　　「我有。」
　　一身白色登山服的朱易，眼睛眯得更細了：
　　「你們大院來了四人，我們也是四人。」
　　「為什麼隊長要你來當？」
　　「不如我們在這裡，決定一下誰來做本次任務隊長吧。」
　　「呵。」
　　張雨荷來到朱易面前：
　　「正有此意。」
　　眼見兩人眉目之間火星四射，馬上就要打起來，沈正毅連忙跑去勸架。
　　阿樂趁機來到許寒山身邊，遞上一根煙：
　　「有些失望？」
　　許寒山眼睛一睜：
　　「不，我大開眼界，哪裡敢對30多次任務的大哥大姐們失望。」
　　「快得了吧。」
　　阿樂深吸一口氣。
　　「小子不是我舔你，我覺得這幫人沒你厲害。」
　　「過去幾天，我出了次任務，任務很危險，我一度在房間裡被鬼包圍。」
　　「那個時候我想起了你。最後我活下來了。」
　　「沈正毅大哥看了我那場任務的錄像，當即拍板，讓我來出這次任務。你明白我說的意思嗎？」
　　「呵，受不起。」
　　許寒山掐滅菸頭，向阿樂問道：
　　「你們要不要和我一起行……嗯？」
　　嘶——
　　窸窣——
　　所有房客立刻停下對話。
　　就在他們對話這段時間，大廳裡變得更加昏暗，窗外陰雲密布，暴雨還在醞釀。
　　所有人都在嘈雜和兒童哭喊聲中，分辨出一種聲音，一種絕對不會出現在平時生活中的爬行聲。
　　聲音由遠及近，最後消失在眾人身邊。
　　「什麼聲音？」
　　他們找了一圈，最終一無所獲。
　　「小茉莉，你在嗎？」
　　許寒山心有所感，衝著懷裡問道。
　　「在。」
　　「感受得到是什麼嗎？」
　　「不行……不好意思。」
　　其他人看見許寒山行為，一拍腦袋，也向管家詢問起來。
　　沈正毅和張雨荷面色失望，很明顯，他們沒有得到想要的答案。
　　現在，所有人的視線，都集中在朱易和他的背包上。
　　朱易臉色陰沉，重複了一次又一次：
　　「小虞？」
　　「小虞，你在嗎，回答我！」
　　背包一片安靜。
　　他猶豫一下，還是拉開背包拉鏈。
　　所有人向內看去。
　　啪！
　　出站大廳頂燈亮起，白熾燈照亮了整片空間。
　　小虞那身洛麗塔裙子已經從肩部褪下，露出雪白的後頸肌膚。
　　她整個後背上，布滿了一片片鮮紅的吮吸印痕。
　　印痕很小，單個印痕只有葡萄乾大小，吮吸力度卻很大，有些吮痕青紫，有些帶著牙印，向外流出鮮血。
　　原來管家的鮮血和普通人一樣，也是紅色的，也有血腥味，紅的扎眼。
　　「不要看！」
　　一聲尖叫後，拉鏈從內部被重新合死。
　　所有人臉色都不太好。
　　「發生了什麼……」
　　剛來這裡幾分鐘，他們就被襲擊了，甚至……都沒看得清襲擊者模樣？
　　背包裡不時傳出一陣陣空洞恐懼的低吟聲：
　　「它……」
　　「它叫我媽媽……」
　　「為什麼……」
　　「它叫我媽媽……」
第78章【槐寧鎮】追查
　　媽媽？
　　電光石火間，許寒山腦中閃出很多信息：
　　「媽媽……孩子……嬰兒……」
　　他低下頭，在慘白色頂燈照射下，地上赫然出現一行腳印！
　　腳印呈現出淡淡青灰色，從眾人位置，一路向站外走去，直至消失在站外風雨欲來的昏暗裡。
　　「跟我去追！」
　　他顧不上自己新人身份，拉著阿樂就向外跑去。
　　「這個腳印主人肯定有問題！」
　　「救她！」
　　張雨荷第二個反應過來：
　　「朱易，趕緊和我一起救小虞！她出了事，這任務也要完蛋！」
　　「沈正毅，跟上那倆人，外面的事靠你了，別走散，一會兒匯合！」
　　沈正毅點頭，拔腿向兩人追去。
　　……
　　許寒山推開大門，一陣潮溼秋風裹挾著落葉和煙霾，拍在他的臉上，讓他有些睜不開眼。
　　環境更加昏暗了，這場雨一直憋著，也讓他的心情壓抑到了極點。
　　地上腳印很難辨認。
　　腳印很小，只有許寒山指頭一半大，觀察起來非常費勁，他們必須蹲下身體，才能分辨的清這是腳印，還是道路上普通汙漬。
　　和腳印不成比例的是，兩個腳印之間的間距，明明腳印只有幾釐米長，間距卻足足有兩米。
　　「我操。」
　　阿樂喘著粗氣，一頭捲髮在風中飛舞，他摘下頭髮上卡住的落葉，罵道：
　　「這到底是什麼鬼東西？屬螞蚱的嗎？」
　　「嬰兒，鬼嬰！」
　　沈正毅語氣冰冷，神色嚴肅。
　　「阿樂，小心點，我們看來是被什麼怪東西盯上了。」
　　「而且……它的目的很明確，就是我們身邊的管家。」
　　「嬰兒很小，並不能對我們造成什麼傷害，但是管家就不同了。」
　　「可是，管家不應該比我們厲害才對嗎！」
　　許寒山在風中焦急地大吼，他發現腳印間隔越來越大，馬上就要消失在視線中。
　　路邊行人，不時扭頭用冷冰冰的眼神看向三人，看的他心裡發毛。
　　「看你怎麼想了。」
　　沈正毅蹲下身尋找腳印，一邊向許寒山解釋道：
　　「從大院這個角度來說，管家確實比我們要厲害，因為她們具有一個『規則』，只要我們對她們產生殺意，她們就可以無視能力將我們處死。」
　　「但是在面對詭異時，她們不強，相反比我們要脆弱很多。」
　　聞言，許寒山才恍然大悟。用玩家的視角來看問題，還是不夠全面。
　　小茉莉正縮在他的口袋中瑟瑟發抖，他連忙用手指護住胸口處，給小茉莉傳遞一些溫暖。
　　「別怕。」
　　他輕聲安慰道。
　　「腳印呢！」
　　阿樂急切地大喊：
　　「消失了！前面沒有了！」
　　「在這裡。」
　　許寒山指向路邊建築牆壁。
　　這些青灰色腳印從地面消失，沿著牆壁正在不斷前進，重力似乎根本無法限制鬼嬰行動。
　　「這些個猴子……」
　　阿樂咬牙切齒。
　　三人順著牆壁向前走，腳印出現在牆壁、地面、路燈、垃圾桶上，越來越難跟隨。
　　「前面！」
　　「這邊！」
　　「在馬路對面！」
　　三人焦頭爛額，直到迎面駛來一輛灑水車，徹底結束了他們煩惱。
　　譁！
　　巨大的水花，消滅了路邊一切痕跡和灰塵。
　　腳印到此為止。
　　「唉……」
　　三人生無可戀，怔在原地。
　　……
　　過了幾分鐘，身後其他房客追了上來。
　　交換過信息後，他們喪氣地發現，兩邊全部都丟失了線索。
　　管家小虞倒是沒什麼大事，只是精神非常低沉，在背包裡抱著膝蓋不時啜泣。
　　黑色挎包在朱易後背，上下顫抖著。
　　「她沒事吧？」
　　沈正毅有些擔心。
　　「沒事。」
　　朱易淡淡答道：
　　「自己哭一會就好了。」
　　「第一次出來見到這種東西，精神不好也是正常的，這裡不像大院，可沒法由她說了算。」
　　「你這人……怎麼這個樣子。」
　　小茉莉探出頭，憤怒地衝朱易問道。
　　「好歹你們一起待了這麼久，你對她就是這樣的嗎！」
　　「我都有些看不下去了！」
　　「你想讓我什麼樣？」
　　朱易投來一個冰冷的眼神。
　　他白色登山服被寒風吹起，發出一陣獵獵聲響。
　　「你們那邊關係好，我恭喜你。可你別來綁架我。」
　　「你又知道我經歷過什麼？我被莫名其妙送進大院時，我在漆黑角落裡發抖時，我在床上一個人痛哭時，誰來安慰我了？」
　　本來還眯眼微笑的朱易，情緒突然爆發了。
　　小茉莉被這一串問題懟的啞口無言：
　　「我，我……」
　　她只得縮在口袋裡，像是撒氣一樣捶著許鞍山胸口。
　　許寒山無語：
　　「你怎麼就生氣起來了？人家說的也有道理。」
　　小茉莉捶的更快了，好在她身體嬌小，打出來的拳頭一點也不疼。
　　「你這小妮子剛來，也不懂事。」
　　阿樂走到許寒山身邊，低聲說道：
　　「看得出，你們關係很好。可不是每一個大院的管家和房客，關係都像你們一樣好。你要去理解。」
　　「很多大院的房客，一開始並不能接受這一切，他們拒絕進入任務，甚至主動攻擊管家和其他房客。這個時候，管家們就只能採取強制血腥手段。」
　　「所以……大部分大院，房客和管家關係是很差的，不說不死不休，也是水火不容。」
　　小茉莉沉默了，她突然感覺，自己是很幸運的那個，她很喜歡自己的大院，大院裡的人們，也很喜歡她。
　　……
　　他們已經在原地站了幾分鐘。
　　許寒山被寒風吹的有些發冷，感覺身體有些不自然，抬頭看向四周。
　　一陣驚悚感頓時爬上他的後背。
　　不知道什麼時候，昏黃色街道上，所有路人，都停了下來，冷冷地盯著他們。
　　他們就像這座城市的異類，正在被城市排斥、觀察。
　　手裡提著菜籃的老年人，剛剛放學背著書包渾身髒兮兮的小孩，身穿高級皮草的女人，一襲黑色夾克衫的青年，所有人都停下腳步，靜靜扭頭凝視著幾人。
　　就在對視的幾秒內，有人向前走了一步，腳下捲起一陣秋風，眼神變得通紅，嘴角不自然地咧開。
　　「走起來！」
　　張雨荷戒指上紅光閃爍，帶頭逆風向前走去。
　　「走！」
　　沈正毅也把身邊兩人向前推了一段距離。
　　「我們好像不能在同一個地方停留太長時間，快動起來！」
第79章【槐寧鎮】腳印
　　眾人在冰冷街道上快步前行，身邊冷冰冰的視線漸漸消融，不再有那種不自然的感覺。
　　許寒山一邊行走，一邊抬頭，借著微弱光線，看向兩邊大樓上用油漆塗出的巨大標語：
　　【兒女是人生的延續，也是家庭的希望。】
　　【孕育生命，傳承幸福。】
　　【以夢為馬，勤奮工作。】
　　【孩子是世界的寶藏。】
　　隨著隊伍行進，大樓上的標語也越來越多，油漆塗滿了一片片高牆，莫名地讓他感到震撼。
　　最大的標語字體，甚至比一個人都大。
　　許寒山感覺很新鮮，他從沒有見過這麼大的標語字體，像是抓住了什麼，但細想之下，卻又想不起來。
　　他苦惱地搖搖頭，掏出手機。
　　手機上顯示，現在正好是下午五點，太陽從西側落下。
　　不知為什麼，路邊路燈還沒有亮起。
　　突然，一片黑暗掠過所有人頭頂。
　　沒有一個路人抬頭，就連大部分房客都覺得，這只不過是夕陽照在樓房上，投射出的陰影罷了。
　　只有三名隊長和許寒山心裡警覺，不約而同抬起頭來。
　　吱嘎——
　　頭頂，幾十米高空處，一座黃色塔吊，機械臂盡頭吊起一捆鋼管，正緩緩向遠處轉動。
　　狂風怒號，塔吊在風中孱弱地搖晃著，連帶貨物鋼管也在高空顫抖。
　　許寒山仿佛聽到了鋼索呻吟聲，他心裡湧起一陣莫名不安。
　　鋼管不在幾人頭頂，相距十幾米距離，可是為什麼，他會覺得如此不安！
　　「走啊。」
　　阿樂推了下他的後背。
　　又向前行走幾十米，道路收窄，狂風在兩棟樓狹窄的空間內，像口哨一樣發出一陣哀嚎。
　　許寒山心中的不安達到了頂點！
　　他猛然抬頭，正好和塔吊操作室裡，那一對赤紅的眼睛對視。
　　工人赤紅眼睛下，又張開了一張血紅的大嘴，手臂快速推動起來。
　　「不好！」
　　許寒山大吼，拔腿用此生最快的速度向著道路盡頭跑去。
　　「快跑！！」
　　「要落下來了！快！」
　　很多房客根本沒意識到發生了什麼，他們只是憑藉本能啟動，追隨許寒山跑去。
　　正如許寒山所預想的最壞結果，塔吊司機猛地操作，機械臂衝著地上幾人方向橫甩過來，已經鏽蝕的鋼索再也承受不住這股加速度，數百根鋒利的鋼管，從天空向眾人處加速斜向墜落下來！
　　「發生什麼了！」
　　小茉莉在衣服中驚訝地大喊。
　　「有東西掉下來了，我們在逃！」
　　許寒山沒時間解釋，一個箭步衝進安全區域。
　　砰！
　　噹啷啷——
　　身後一聲巨響，緊接著就是鋼管在地上連綿不斷的彈跳聲音，其他房客耳朵嗡鳴，只是憑藉本能向前躍去。
　　寒風被鋼管撕裂，地上塵土在衝擊波作用下，濺射到眾人身前！
　　不止塵土，還有一片片血跡。
　　數不勝數的行人和車輛，被鋼管從頭到底貫穿。
　　道路上車子失控，狠狠撞向兩側建築，爆出陣陣火光，晃得眼睛生疼。
　　行人像一根糖葫蘆被鋼管串成串，腳下紅的白的黃的流了一地，一片地獄般景象。
　　那些屍體手腳抽搐，在寒風中快速變冷，僵硬，從人行道滾到道路中間，被無頭蒼蠅一般的車輛碾碎，直到變成一股各色混雜的碎肉。
　　但是街上沒有尖叫，沒有驚恐，所有居民，無論生死，臉上都帶著一股詭異的微笑，看著許寒山一行人，像是生或死和他們完全沒有關係一般。
　　塔吊司機眼中紅色褪去，在高空打開控制室大門，對準許寒山方向，向下一躍。
　　啪！
　　摔在地上，變成另一灘肉泥。
　　血水匯聚到一起，像溪流一樣，向著地勢更低的一行人流動而來，帶來陣陣腥臭氣息。
　　「離開這裡，這個世界……在排斥我們。」
　　張雨荷嗓子沙啞，戒指上紅色流光閃爍。
　　「龍舌蘭，幫我記錄。」
　　「已經確認規則一，絕不可以在道路上停留太久，否則會受到居民注意和攻擊。」
　　「規則一補充，這個規則不適用於建築內，我們在汽車站停留了很久，卻沒有受到攻擊。」
　　「收到。」
　　她身後背包，一道文靜女聲輕輕應了下來。
　　……
　　道路逐漸狹窄，最終在前方路口豁然開朗，眾人右轉，走向另一條道路。
　　狂風從身後巷子吹出，聽起來就像慘烈的哭泣聲。
　　「嗚——」
　　「哇——」
　　「給。」
　　阿樂遞給許寒山一根煙。
　　「壓壓驚，不是你提醒，我們還真來不及跑，謝了。」
　　他先給許寒山點上，然後開始評價道：
　　「這巷子造的可真奇怪，一有風就會哭，聲音還這麼大……等下。」
　　說著說著，他就感覺不對勁，打火機都忘記了熄滅，直到燒到自己手指。
　　「他媽的……」
　　「不對啊，這哭聲……是不是從我們身邊發出來的？」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　啪！
　　一道驚雷落下，空氣變得更加潮溼，暴雨馬上就要來了！
　　借著電光，眾人扭頭看向旁邊這棟樓房。
　　哭聲不是從身後來路傳出來的！
　　整棟樓，沒有亮起一盞燈，窗戶裡完全是一片黑暗，從外面看不清情況。
　　「哇——」
　　哭聲還在繼續。
　　這棟樓有五層，樓長數百米，面向眾人這一側街道的，大約有五百個房間。
　　「不，不會吧……」
　　阿樂攥緊拳頭，手心出汗。
　　「這些哭聲，是這棟樓傳出來的？」
　　哭泣聲越來越大，越來越密集，像是幾百個幾千個人在一起，衝著他們慟哭。
　　每一個房間裡，都有著至少一道嬰兒哭泣聲！
　　冷汗從許寒山頭上滴落下來。
　　不僅是許寒山，所有老手都被這陣哭聲整得毛骨悚然。
　　為什麼會有哭聲？
　　是什麼在哭？
　　朱易打開手機手電，向大樓牆壁照去。
　　這一照，讓他兩腿發軟，喉嚨緊繃，大驚失色！
　　「你們……你們看。」
　　他調整角度，讓手電筒發出的光亮能照射到最大面積。
　　「你們看牆面上。」
　　大樓牆壁，覆蓋滿了青灰色腳印和手印，這些腳印形態大小各異，有的從窗戶爬出，有的從牆上爬入窗戶。
　　「還不止這樣。」
　　許寒山也打開了手機手電，照向地面。
　　他們的身邊，早已經被青灰色腳印包圍……
第80章【槐寧鎮】住店
　　看著地上密密麻麻的青灰色腳印，所有人都呆愣住了。
　　轟！
　　驚雷響徹眾人耳畔，烏雲再也承受不住水滴重量，暴雨隨之而至。
　　雨水衝刷在地面上，顯露出眾人身邊一道道矮小的透明身影。
　　巴掌大小的鬼嬰們，正在地上蠕動爬行，順著房客的褲腿，向他們身上攀去。
　　沈正毅身材高大，已經有十幾隻鬼嬰吸附在他的身上，爬的最快那一隻，已經來到了他耳邊，正低頭向衣領裡鑽去。
　　「靠！」
　　他條件反射般罵了一句，嘴角抽動，立刻搖晃身體，扇動雙手，把鬼嬰拍到地面。
　　鬼嬰只是無法用尋常方法看見，並非不可觸摸。入手一片黏膩，不由得讓他聯想到在鍋裡蒸過的肥肉。
　　如果說，這些鬼嬰在車站時，就盯上了他們，那他的衣服裡，會不會……
　　沈正毅不敢再多想，急忙將這個想法甩出腦袋。
　　「走了！快！」
　　他一秒也不想在原地逗留，帶頭快步向前走去，從滿地鬼嬰中，開闢出一條道路：
　　「張雨荷，現在去哪裡！」
　　張雨荷甩開腿，把最後一隻鬼嬰從腿上震下：
　　「天完全黑下來了，雨也越來越大，今天就到這裡吧！」
　　「向前兩百米，右拐！」
　　「那邊有個胡同，我們先找地方住下！」
　　龍舌蘭從天空降落下來，回到張雨荷挎包中。
　　剛才就是她飄在天上，為眾人探路。
　　雨越來越大，雨點噼裡啪啦地落在眾人的外套和背包上。
　　前方確實一個有胡同，巷子裡開了十幾家小旅館。
　　「六個房間，現金。」
　　眾人來到第一個旅館前。
　　「沒房間了，一個都沒。」
　　「滿了，要不你問問旁邊的？」
　　從巷口問到巷尾，旅館竟然全滿！
　　走出最後一個旅館，所有人臉色都很難看。
　　如果今天晚上之前，他們找不到地方住，就只能隨便找一棟樓住下。
　　就算是最新的新人也知道，這樣的舉動，在詭異世界夜晚，無異於找死。
　　「對不起大家。」
　　龍舌蘭在挎包誠摯地向著所有人道歉。
　　「別在意。」
　　張雨荷拍了拍身上的包，繼續安排：
　　「再找找，附近可能還有可以住的地方。」
　　「要不……試試這裡？」
　　許寒山掏出來一張手寫名片：
　　「我來車站時候，有個人遞給我的。不是什么正經地方，但她跟我說，那裡有空房。」
　　「她還特意說，今晚大多數旅館都是爆滿，當時我沒理解……現在明白了。」
　　「給我看看。」
　　其他人接過名片。
　　「很近。」
　　朱易點點頭：
　　「這個地址我有印象，就在汽車站廣場上，離現在位置三條街，大概走十幾分鐘就到了。」
　　……
　　汽車站站前廣場，負一層。
　　「你們還是來了哈。」
　　前臺濃妝豔抹的年輕女人收下錢，向著眾人拋了個媚眼，熱情招呼道：
　　「幾位要不要什麼特殊服務？」
　　「我們這裡男的女的都有哦，包你們滿意~」
　　「不用。」
　　張雨荷冷臉，戒指在櫃檯上不安地摩擦。
　　「我們就是住店，快點吧。」
　　女人面露失望，耷拉下臉來：
　　「你們真是來住店的？好吧好吧……」
　　「給，這是鑰匙。」
　　她遞給眾人六把黃銅色老舊鑰匙，每個鑰匙上，都用膠布貼著房間號。
　　「三個房間連著，另外三個分散在其他地方，你們自己決定怎麼住。」
　　「過一會我就睡覺去了，遇事別找我。」
　　「這裡會有什麼事嗎？」
　　許寒山警覺地問道：
　　「你不妨先和我們說說，免得明天起爭執。」
　　「關好門，就沒有事。」
　　女人擺擺手，再也不說什麼東西。
　　旅店地勢低洼，位於汽車站旁廣場地下，被雨水倒灌，青苔和汙泥填滿了地磚縫隙。
　　眾人在昏暗狹窄的走廊裡打著手電摸索，許寒山這種個子高的房客，必須要把腰彎的很低，才勉強不會撞到房頂。
　　「你住105。」
　　張雨荷對著他吩咐道：
　　「兩邊都是自己人，遇事可以隨時幫助你。」
　　「沈正毅，你和阿樂一個房間，去104。」
　　「文達，周東，你倆在106，隔壁有什麼問題，能幫就幫著一下。」
　　文達和周東是她的大院隊友，兩個男人比較沉默，平常不太引人注意，此時點頭應了下來。
　　三個房間分配完，張雨荷就帶著其他人，去到其他房間。
　　許寒山掏出鑰匙，走進105房。
　　房間一片狼藉，被褥不知多長時間沒被洗過，漆黑油膩，他撫摸上去，手上頓時沾染上黑色油汙，好在房間有一個獨立衛浴和廁所，還能洗一下手。
　　靠近房間門口位置，有一臺電視和電話，許寒山仔細檢查，發現電視線和電話線全部被剪斷，電視是老式黑白電視，電話也是古老的轉盤式電話。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　他想了想，拔掉電視電源，才繼續檢查起來。
　　緊鄰104房間牆面上，有一個二指寬的大洞。
　　他探頭從洞口向對面看去，正好和阿樂對上視線，兩人尷尬一笑。
　　阿樂縮回腦袋，問道：
　　「你那邊有什麼問題嗎？」
　　「還沒發現。」
　　許寒山想了想，又猶豫著說道：
　　「房間沒有問題，但是……這個旅館，估計有點問題！」
　　「什麼問題？」
　　阿樂身後的沈正毅也看向洞口處，警惕地詢問道。
　　「這個旅館太舊了。」
　　他一點出來，另外兩人頓時警醒！
　　在他們印象中，這種車站旁小旅館，往往就是破舊代名詞，所以他們不知不覺忽略了這點……
　　可是在這座城市裡，它不正常！
　　整個城市都是一個月之內建成，去哪裡找這種破舊漏水旅館？
　　「只是我一個猜想。」
　　許寒山淡淡說道。
　　「不要影響到你們的判斷。」
　　他又檢查了一圈房間，在確認沒有其他異常後，將小茉莉從口袋放了出來。
　　小茉莉環顧四周很久，最後還是滿臉嫌棄地飄回許寒山兜帽。
　　房間在地下一層，自然不會有窗戶，所有光源全靠那盞馬上走到生命盡頭的白熾燈泡。
　　燈泡亮度實在太低，許寒山還需要開起手電筒來洗漱。
　　他扭動水龍頭，水管發出一陣吱呀呻吟後，一股混雜著鐵鏽和泥漿的水流立時噴湧而出，將洗臉池染的一片汙濁。
　　許寒山只得等待水流變清，這一等，就是十幾分鐘。
　　洗漱過後，他來到床邊，將床墊上下翻轉，總算找到一個可以躺下的位置。
　　再次確認門鎖關閉後，他躺在床墊上，蜷縮著身體，睡了過去。
第81章【槐寧鎮】第一晚
　　許寒山睡著後，小茉莉也從他身上滑下來，背靠著他的手臂，閉上眼睛，醞釀著睡意。
　　密集的雨點打在地面上，原本清脆的聲音，穿過土地傳到底下旅館，變得異常沉悶。
　　「一，二，三……」
　　小茉莉睡不著，在腦袋裡默默數羊。
　　她不明白，許寒山是怎麼睡得這麼快的。
　　他不會感覺到害怕嗎？在這種地方，就像回到了自己家一樣，倒頭就睡。
　　「五百，五百零一……」
　　她繼續數著，神智漸漸模糊。
　　沉悶的雨滴聲，和她的數羊節奏，慢慢重合起來。
　　啪，啪，啪。
　　是自己數的太快了？還是雨滴……慢下來了……
　　小茉莉想著想著，本已積蓄起來的睡意，頓時消失！
　　耳邊雨滴聲不見了！
　　不知道什麼時候，雨滴聲變成了一串串腳步聲。腳步聲很小，很細微，半夢半醒下，聽起來就像雨水落下，穿過土地的聲音。
　　這個聲音……就來自房間門外。
　　她頓時警覺起來，向後挪了挪，緊緊貼住許寒山，眼睛瞪大看向四周。
　　小茉莉不知道自己應該被歸於什麼物種，她覺得她是人類，但是很多特徵不斷在向她說明，她不是。
　　例如夜視。
　　就算沒有燈光，她也能清楚地看見房間內情況。
　　門外積水倒灌的情況更嚴重了。
　　房間地磚上，已經灌進來一層兩釐米深度的積水。
　　啪，啪，啪。
　　隨著這一陣陣的沉悶「雨滴聲」，她驚恐地發現，房間裡的積水，正在泛起一層層漣漪！
　　很明顯，有什麼東西……正在水面上走著。
　　一，二，三……
　　她不敢眨眼，死死盯著水面，心裡默數腳步聲數量。
　　一百，兩百……
　　太多了，太多了，根本數不完。
　　她咬咬牙，從床上飄到門口，透過門縫，想查看外面的情況。
　　這一眼，徹底把她的心臟凍到冰點。
　　門外一個人也沒有，但是水面上，詭異地出現了一片片凹陷區域，區域延綿不絕，從門口一直到視野盡頭，細細簌簌地不斷移動。
　　是鬼嬰……
　　幾百隻鬼嬰，就這麼浩浩蕩蕩地來到這裡，每邁出一步，都掀起一絲漣漪，傳遞到房間裡……
　　小茉莉不動聲色地飄回許寒山身旁，想要把他搖醒。
　　可她突然想起，就算搖醒了許寒山，他們又能做什麼？
　　把這些鬼嬰全都殺死？
　　逃出這間旅館？
　　不，他們什麼都做不到。
　　「嗚——」
　　門外，響起一聲微弱、陰森的低吟聲。
　　一隻鬼嬰起頭，幾百隻鬼嬰開始跟著哭鬧起來：
　　「哇——」
　　「爸爸——」
　　「媽媽——」
　　小茉莉深吸一口氣，把頭埋進膝蓋，重新開始數羊。
　　……
　　隔壁。
　　沈正毅突然驚醒過來。
　　他掏出手機，現在是半夜兩點。
　　他被一陣莫名其妙的聲音吵醒了。
　　嗯——
　　啊——
　　從一醒來開始，他就能聽到旅館某個房間裡的男女喘息聲。
　　「踏馬的，這地方隔音也太差勁了……」
　　沈正毅眉毛扭成一團，想要穿上鞋子，卻發現鞋子已經泡在水裡，更加惱火。
　　「這個世界的人是瘋了？什麼時候了，在這種地方都能玩得起來？」
　　「正毅哥，你也醒了？」
　　阿樂掏出打火機，先給自己點上煙，又分給沈正毅一根，空氣實在太潮溼，第一次居然沒點著。
　　「嗯。」
　　沈正毅點頭，接過阿樂的煙，深吸一口，眉頭才舒展開來。
　　「阿樂，你點子多，想個辦法，提醒一下那對王八蛋，不要聲音太大。」
　　「哈……我哪有什麼辦法，那對子不怕聲音太大把鬼引過來，我可怕。」
　　阿樂吐出一口白煙。
　　「抽完這根，我去看看隔壁那小子怎麼樣，他應該也被吵醒了……等等……」
　　話說到一半，他自己就愣住了。
　　男女喘息聲越來越大，越來越大，聲音大到像是就在耳邊一樣。
　　阿樂側耳偏頭傾聽，臉上神色逐漸變得猶豫。
　　「他媽的！不對！」
　　「這聲音太近了！搞不好就是那小子房間裡發出來的！」
　　他顧不上滿地積水，翻下床湊到洞口前，打起手電查看，一邊看一邊自言自語：
　　「這小子……挺正經的啊，應該不會吧？」
　　隔壁房間裡，許寒山正側臥在床墊上，身體隨著呼吸一起一伏。
　　小茉莉靠在許寒山胸口，表情不太安定，眼皮不時顫動，雙腿發抖。
　　阿樂鬆了一口氣，不是這個房間發出來的。
　　可喘息聲……依舊沒有消失。
　　「不是這個房間，那就是更遠的隔壁。那個房間，住著誰來著？」
　　他像是想起來什麼，結結巴巴問道：
　　「正毅，那，那小子隔壁住著誰？」
　　「我記得他是在中間房間對吧？另一邊是不是也是咱們的人？」
　　「嗯。」
　　沈正毅點頭，以為阿樂還在擔心許寒山安全，解釋道：
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「那邊房間有兩個人，一個叫文達，一個叫周東。都是張雨荷大院的。」
　　「我估計，張雨荷是把他們安插過來做監視用，關鍵時刻幫不上什麼忙。你朋友要是有危險，我可以幫幫你。」
　　「不是問你這個！」
　　阿樂焦急說道：
　　「這聲音，就是從那個文達和周東房間裡發出來的！」
　　「這兩個人，都是男的……沒錯吧？」
　　說到現在，阿樂自己都分不清他在說些什麼了。
　　他聽的很清楚，喘息聲來源，就是隔壁。
　　既然不是許寒山房間，那就是文達和周東的房間，不可能是其他地方。
　　這牆壁雖然破爛，可也不至於連聲音都擋不住一點。
　　這是男人能發出來的聲音嗎？
　　聲音愈發沙啞，急促，在兩人耳邊廝磨。
　　「這倆人招鬼了。」
　　沈正毅把菸頭扔到積水中。
　　「那個前臺還特意吩咐，不要開門，不知道這倆人怎麼想的。」
　　「都是這麼多任務走過來的人了，怎麼可能犯這種低級錯誤？」
　　阿樂疑惑。
　　「當然有可能了。」
　　沈正毅淡淡道：
　　「什麼樣的魚餌，就能釣到什麼樣的魚。」
　　「對經驗豐富的房客來說，求生線索，就是最好的魚餌。明早看吧，說不定能從他們房間裡，找到什麼東西。」
　　「別想那麼多，你那個朋友沒事就行。」
　　「好好睡覺，早上就有結果了。」
　　喘息聲更加激烈，終於，在聲音達到最高時，阿樂聽到一聲「嘭」的聲音，像是氣球炸開。
第82章【槐寧鎮】消失
　　時間就在這種怪異氣氛中流逝，對有些人來說，今晚特別漫長。
　　第二天清晨。
　　許寒山被一陣敲門聲吵醒，他叫醒小茉莉，走下床，打開了房門。
　　門口，沈正毅和阿樂臉色都不太好，眼睛掛著厚厚一層黑眼圈，看起來不太精神，身上也散發著濃濃煙味。
　　「你們昨天晚上一直在抽菸？」
　　許寒山揉了揉眼睛。
　　「我就說早上屋子裡味道不對。」
　　「沒辦法啊哥們。」
　　阿樂又掏出一根煙：
　　「出事了，我們一晚上沒睡覺。」
　　「你覺得我們沒睡很奇怪，我們也搞不懂，你為什麼能睡的和死豬一樣。」
　　許寒山眨眨眼，似是有些不明白兩人在說什麼。
　　他睡眠質量一向不錯，但這並不代表他粗心大意，否則早就死了千八百次了。
　　昨晚確實沒遇到什麼值得驚醒的事情。
　　「你先收拾吧，我倆在前面等你。」
　　沈正毅有些憂心忡忡。
　　「馬上出來。」
　　許寒山回到房間，穿好衣服，反鎖房門，帶上小茉莉離開。
　　走廊上，遍地都是前一天晚上倒灌進來的雨水和淤泥，光線和之前一樣黯淡，全靠頂燈勉強照亮走廊。
　　整個樓層都很安靜，除了前方兩人粗重呼吸聲，只能聽見走廊頂不時向下滴水水聲。
　　「其他人都沒起床嗎……」
　　他自言自語說道，向阿樂二人身後走去。
　　阿樂和沈正毅正聚在隔壁門前，臉色嚴肅。
　　「站在這裡做什麼？」許寒山問道。
　　鼻子抽動了一下，走廊空氣流通很差，除了前方二人身上濃重煙味，他還分辨出來一股淡淡的……腥臭味。
　　「準備。」
　　門前二人對視點頭，一同向房門踹去。
　　咣！
　　木製主體房門年久失修，本就破舊脆弱，哪裡承受得住兩個成年男性全力一腳，應聲而倒。
　　房間裡，門內，地上，水漬和汙泥中，躺著兩具屍體。
　　屍體臉朝下，背對天花板，頭朝向床鋪，腳朝向房門，沒有穿衣服，邊上是一圈緩慢擴散的血汙，血液和汙泥混雜在一起，令整個地面都呈現出一種惡臭的暗紅色。
　　被積水泡了一晚，屍體背部呈現一種很不自然的慘白，皮膚和肌肉也吸水泡發，眾人只能通過頭髮長度和身上祭器類型，才能勉強確定，這就是和他們一起進入鎮子的同伴。
　　許寒山蹲下身子，查看兩人身上殘留下來的祭器。
　　全部嶄新如初，他們甚至還沒來得及使用，就遇害了。
　　在通過眼前光幕確定，這些祭器都被綁定，無法被其他人使用後，他只得遺憾地站起身。
　　「你們起床的時候，就知道他們已經遇害了？」
　　他回頭向阿樂問去。
　　倒不是覺得兩人會做這種害死隊友的事。他們不是這種人，而且在這個地方，確實沒有必要。
　　「嗯。」
　　沈正毅蹲下身，一邊嘗試著把屍體正面翻上來，一邊簡單回答許寒山心中疑惑：
　　「晚上，我和阿樂，還有管家，都聽見一陣男女喘息聲。來源就是這個房間，聲音很大，相隔兩堵牆都聽得清楚。」
　　「時間大概是從兩三點開始，五點多結束。」
　　「這也是剛才我們很奇怪你睡的這麼沉的原因，聲音真的太大了，就在你隔壁。」
　　「阿樂，幫我一把。」
　　三人合力將屍體挪動翻面，讓他們面部朝上。
　　「我操……」
　　待看清屍體情況後，阿樂忍不住倒吸了一口涼氣！
　　屍體正面慘不忍睹，面部腫大，眼球外凸，兩人死不瞑目。
　　他們的身體，被某種東西撐開，活活爆體而死。
　　兩個人的肚子上都有一道長約半米巨大裂口，肚皮上沒有血肉和脂肪，只有一張被撐大到不可思議狀態的皮膚。
　　腹腔內看不見內臟，什麼都沒有，只能看見胸部和脊椎白骨。
　　許寒山發現，其中一具屍體的血肉，微微顫動了一下。
　　「往後靠靠。」
　　警告其他人後，他掏出鋼筆，對準那個位置，狠狠扎了下去！
　　「你對著空氣戳什麼呢？」
　　阿樂有些好奇。
　　「不，不是空氣。」
　　許寒山皺眉，戳上去手感很奇怪，就像——
　　「唧！！」
　　尖銳刺耳的聲音從屍體腹腔內叫了出來，他這一下像是捅到了馬蜂窩，屍體內，爆發出陣陣叫聲和哭聲。
　　三人連忙向後退出幾步。
　　只見早已死透的屍體，突然開始上下抽搐。幾十對暗紅色腳印，從屍體裡一窩蜂地湧出。
　　剎那間，半個房間都被腳印填滿，哭聲幽幽，迴蕩在整個負一層。
　　許寒山也顧不得牆壁上有沒有汙垢，緊靠在房間角落，眼裡全是血絲，死死盯著地上腳印，生怕眨一次眼睛就會漏掉一隻向他們靠近的鬼嬰。
　　好在這些鬼嬰沒有襲擊他們，很快就找到了房間出口，一窩蜂擠出門去。
　　待所有鬼嬰離開房間後，幾人才像是被抽乾一般放鬆下來。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「這麼兇？！」
　　阿樂心有餘悸地拍拍胸口。
　　「你們說，會不會這兩個人昨晚沒忍住，叫了什麼特殊服務，然後被這些鬼嬰趁虛而入……」
　　「我覺得不是。」
　　許寒山目光自始至終，都沒從兩具屍體上移開過。
　　「你有什麼想法？」
　　沈正毅看向他，問道：
　　「說出來，看看是不是和我想的一樣。」
　　許寒山又打量了一會，才說道：
　　「先排除阿樂說的可能性。為了一時愉悅，搭上自己性命的人，早就死在前幾個任務裡了。」
　　「再排除房間內本來就有危險的可能性。」
　　「我們兩個房間，昨天都沒有遇到什麼問題，房間內也沒有任何可疑物品。這說明，只要老實住在房間裡，大概率是安全的。」
　　「但是……他們還是死了，說明他們深夜裡，打開了房門。」
　　「繼續說。」
　　沈正毅點頭。
　　許寒山語速越來越快：
　　「屍體位置很可疑。」
　　「不在床上，而是在地上，兩個屍體都朝向床鋪，臉色表情不甘。」
　　「我在想，究竟是什麼事，能讓他們深夜不睡覺，從床上走下來開門。又是什麼事，能讓他們還沒來得及回到床上就死掉了？」
　　其他兩人面露思索之色，沈正毅順著說道：
　　「一定是很重要的事。」
　　「而且這件事，對他們來說……是好事，是能提升生存機率的事情。」
　　「如果是我的話，深夜裡如果有一名手持祭器的同伴，在門口和我說，他找到了逃生的路。」
　　「再三確認後，我可能開門……」
　　「是的。」
　　許寒山接著說道：
　　「我猜測他們正是遇到了類似情況，但是開門那一刻，一切都晚了。」
　　「同伴……同伴？」
　　「話說——」
　　他愣住了。
　　「你們有沒有發現……這裡只有我們幾個人？」
　　「其他房間人呢？」
第83章【槐寧鎮】照片
　　現在時間是早上八點，眾人在這個房間裡，已經耗去快一個小時。
　　期間，竟然沒有一個人出現。
　　許寒山臉色驟變，帶頭離開房間，向著走廊深處走去！
　　昨晚取鑰匙時，他就暗自記下了所有房間號。
　　本應是朱易和張雨荷六人所在的房間，一個人都沒有！
　　房門大開，門裡全是鬼嬰腳印，地板上沒有屍體，床上沒有行李，什麼都沒有，像是幾人從來就沒存在過。
　　他覺得後背有些發冷。
　　旅館裡，只剩下他們三名房客和兩個管家，死了兩人，其餘六人和兩個管家全部消失！
　　身後，阿樂目瞪口呆：
　　「怎，怎麼會這樣！」
　　他快步走到衛生間，扭開水龍頭，看著湧出的骯髒鏽水默默發呆。
　　沈正毅也打開手機手電筒，仔細檢查地面。
　　五分鐘後，他不得不承認一個事實，這裡沒有人住過。
　　「這地方有些邪門啊。」
　　沈正毅不安地抖動著肩膀：
　　「我參與過三十多次任務，從沒遇到過這種情況。」
　　「在我們這些人眼裡，住所和餐廳這類生活場所，都是相對安全的。這個世界像是有自己的運行邏輯，不會把我們逼的太死。」
　　「會不會是這些人找到了什麼線索，沒通知我們就走了？」
　　「不會。」
　　許寒山幽幽說道：
　　「我有個猜想。」
　　「你們說，有沒有可能，消失的人……其實不是他們。」
　　「而是我們幾個人？」
　　「隔壁那兩個人意識到了什麼，打開房門的時候，一切都來不及了。」
　　「別說了，別說了。」
　　阿樂倒吸一口涼氣，舉手投降。
　　「咱們還是先出旅館看看再說吧。如果能順利走出去，一切還有迴旋餘地。」
　　「保佑，保佑……」
　　幾人臉色緊張，順著樓梯登上站前廣場，看到熟悉的灰黃煙霾天空，總算鬆了口氣。
　　大雨來的快，去的也快，只有地上一片片積水，證明了它曾經來過。
　　許寒山隨便找個地方坐了下來。
　　他手指輕敲手鐲，手中出現了一塊抹茶味巧克力，面無表情塞入嘴中。
　　為了確保不被鎮子居民注意，三人風捲殘雲般吃完早飯，站起身，在站前廣場走動起來。
　　「這下好了，什麼都沒找到，隊友還全丟了。」
　　阿樂嘆氣。
　　「我其實不太喜歡另外兩個隊的人，但是這次任務突然離了他們，心裡還真是沒底。」
　　他把視線投向許寒山和沈正毅：
　　「大哥們，今天什麼計劃，我們去哪裡？」
　　他話音剛落，許寒山就說道：
　　「我今天打算去看看昨天那棟住滿鬼嬰的房子。白天危險性要低一些，腳印也明顯，遇事來得及跑。」
　　「我同意許小兄弟看法。」
　　沈正毅看著周圍人群，有些出神：
　　「這些鬼嬰數量如此龐大，到底是什麼東西？在這槐寧鎮中，又擔負什麼作用？」
　　「不把這個問題解決掉，我寢食難安。」
　　「如果我們什麼都不了解，那麼地上那兩具屍體……可能就是我們明早的模樣。」
　　三人達成一致，計劃馬上出發，無論發現了什麼，天黑前都要回到這裡。
　　「先等等。」
　　沈正毅肩上背包，拉鏈自動拉開。
　　「讓我說句話。」
　　大院管家墨蘭聲音不大，但每個人都聽的很清晰：
　　「我建議你們，重新看一遍那些照片。」
　　「在鎮子裡住過一天後，再看這些東西，可能有不同感受，也許會對你們有幫助。」
　　小茉莉也從許寒山口袋中伸出手，和墨蘭一起，遞來一沓照片。
　　三人一邊圍繞廣場漫步，一邊重新審視這些把他們帶入任務的照片。
　　「昨天上午看這些照片，雖然感覺有些不對，但也就如此而已。」
　　許寒山眉頭輕挑：
　　「現在再看一次，就有些突兀感……」
　　「為什麼這些照片，都是仰視視角，這是誰拍出來的？」
　　所有照片拍攝視角都非常低，像是趴在地上進行的拍攝，無論是建築還是人物，都存在不同程度畸變。
　　沒有人回答他，場面很沉默。
　　阿樂和沈正毅不清楚，墨蘭和小茉莉不想說。
　　最終，小茉莉猶豫良久，還是輕輕說道：
　　「攝像頭。」
　　「總部在這個世界很多地方都安裝了攝像頭，用來監控和觀察這裡的失控情況。」
　　「這種攝像頭和你們平時見過的不一樣，它不需要供電，可以懸浮在空中，還有很多特殊功能，我不方便說，你們知道它很特殊就可以。」
　　「因為這種特殊性，所有攝像頭都位於高空。拍不出這個視角的照片。」
　　三人點頭，並不追問，繼續逐張翻看。
　　所有人在看到李富照片時，不約而同地停了下來。
　　照片裡，李富正站在一扇電動伸縮門前，目光呆滯。
　　李富身後，是一所小庭院，庭院後有一棟面積不大的診所，門口掛著「槐寧鎮婦幼醫院」幾個大字。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「你們……」
　　阿樂猶豫著問道：
　　「你們看這扇門，是不是有些眼熟？」
　　「還真是。」
　　沈正毅把照片拿到手中，仔細觀察：
　　「就在昨天，我好像看到過這扇門……」
　　「的確見過。」
　　許寒山很確定：
　　「事情有意思了……這道門，就在我們今天目的地。」
　　「你是說那棟房子？」
　　其他兩人恍然大悟，昨天光線昏暗，又走的匆忙，只有一個大概印象。
　　「許小兄弟好記性，不過……」
　　沈正毅語氣間帶著猶疑：
　　「門後的房子，大小又對不上。」
　　「照片上的房子，槐寧鎮婦幼醫院，規模堪堪相當於社區衛生所。」
　　「但就昨天來看，如果那棟房子是醫院的話，少說也是個三甲醫院。」
　　「如果……」
　　許寒山沉吟：
　　「如果這所城市每天都在變化呢？這些建築都會擴張，改造？」
　　「我們在真實世界中積累下來的經驗，不一定件件都適用。按理說，一個鎮子，怎麼可能會有這麼大的醫院？」
　　「眼見為實，出發吧。」
　　「說得好，眼見為實！」
　　三人將照片還給管家，就向醫院方向走去。
　　一路上每個人都沒有說話，但是嘴巴微動，像是在自言自語。
　　半小時後，他們來到醫院門口。
　　【槐寧鎮第一婦幼醫院】
　　三人站在電動伸縮門前，抬頭望著高處幾個燙金大字，默默不語。
　　醫院名字變了，多了「第一」二字。
　　昨晚的暴雨將路邊和牆面鬼嬰腳印手印衝刷殆盡，從外面看上去，醫院外牆潔白，道路平整，沒有任何可疑之處。
　　門口人山人海，每時每刻都有人從半開伸縮門中進出，三人費了不少勁，才擠入伸縮門內。
　　「這幫人……是不是太胖了？」
　　阿樂喘著粗氣。
　　「這婦幼醫院還開設了減肥業務？」
　　「說不定呢。」
　　許寒山也是被一座座肉山擠的滿頭大汗，說道：
　　「這所醫院，和昨天相比，更大了……」
　　「同樣從醫院大門走到西邊路口，昨晚我們一行人耗時三分鐘。」
　　「剛才，同樣的速度，我們用了五分鐘……」
　　「和我結論一樣。」
　　沈正毅點了點頭，臉色稍顯沉重：
　　「而且，道路也變寬了，新增了很多昨天沒見過的房子。」
　　「按照這個趨勢，再過幾天，從這裡走回旅館，就要超過一個小時……」
第84章【槐寧鎮】醫院（1）
　　「算了吧，不說這些東西。」
　　沈正毅擺手，結束了這個讓人壓抑的話題。
　　「還是先去醫院看看。小鎮擴張的事情，至少現在，我們沒有辦法處理。」
　　「等信息搜集得差不多了，再回頭來解決這個事情。」
　　他轉向許寒山，語氣鄭重：
　　「許小兄弟。之前給你分配了探路任務，這是大家定下來的規矩。人有人法，行有行規，我也不好說些什麼。」
　　他頓了頓。
　　「現在，這兒只有我們三個人，我不打算這麼做了。前段時間，在大院聽過不少你的故事。讓你探路，多少有些浪費人才，也讓我在這些大院兄弟面前不好做人。」
　　說著，他拍了拍阿樂肩膀：
　　「咱們幾個一起，你就不用探路了，三人共進退。好處是你的行動會更自由，壞處是我們不會特意分出精力保護你，搞不好還需要你來保護，怎麼樣？」
　　「正合我意。」
　　「不錯，他們果然沒看錯人。」
　　沈正毅伸出手，許寒山也大方地握住。
　　……
　　醫院佔地面積巨大，卻只有一棟樓。
　　這棟樓包含病房、食堂、宿舍等所有設施，呈「冂」字型坐落在地面。
　　南方開口處是電動伸縮門位置，幾人就是從這裡走了進來。
　　除去外門開口外，其餘幾面全部由完整樓體構成，在中間圍出一個庭院。
　　庭院被四周建築籠罩在陰影下，不受秋風侵擾，只是看起來多了幾分陰森可怖。
　　幾人走在庭院中，一邊低聲交流，一邊不時抬頭觀察四周。
　　許寒山又感受到了那股莫名的被窺視感。
　　即使三人已經盡最大努力，挑選人流稀薄的道路前行，奈何庭院人數實在太多，他分不清視線究竟來自哪裡。
　　不時有男女市民和醫護人員從他們身邊路過。
　　醫生和護士臉上總是掛著一成不變的職業微笑，笑容像是一張面具，讓許寒山毛骨悚然。
　　偶爾會有推著嬰兒車的市民從身邊經過，他低頭好奇地看過一次，車裡除了玩具外，什麼都沒有。
　　他們穿過庭院，來到醫院大樓某扇側門前。
　　沈正毅確認沒有引起任何人注意後，迅速閃身，走進側門內。
　　阿樂緊跟著他走了進來。
　　「快進來啊，就差你了。」
　　他對許寒山招招手。
　　許寒山面色嚴肅，仰頭望向天空。
　　天空之上，灰黃煙霾盤踞不散，樓上一道粉白色人影，在發現許寒山抬頭後，一閃而逝。
　　許寒山能確定，剛才那陣視線，就來自這個人影！
　　「怎麼回事？」
　　已經在大樓裡等了一會兒的兩人，疑惑地看向許寒山：
　　「注意到什麼東西了嗎？」
　　「嗯。」
　　許寒山不自然地動了動手指，自從進入大樓開始，他的耳邊就始終縈繞著一種隱約的嬰兒啼哭聲。
　　那哭聲斷斷續續，似有似無。比起昨晚聽到的聲音，這一次的哭聲更尖利，甚至透著一種痛苦。
　　剛出生的小孩子，也會知道痛苦是什麼嗎？
　　他把想法甩出腦外，簡單說道：
　　「小心點，我們還在外面庭院時，就被這裡的人盯上了。」
　　「那人在樓上，玻璃有反光，看不出具體相貌，大概是個女人，盯上我們的原因不明。」
　　「我也注意到了，本打算進來再和你們說。」
　　沈正毅臉色難看。
　　「大家留意一下四周，情況如果不對，能跑就跑。」
　　「重申一下目標，我們來到這裡，是為了解決昨晚的鬼嬰問題，為今晚生存多一分保障。」
　　「所以不妨先從產房入手，如果那邊沒有什麼線索，再去其他地方。」
　　醫院設施完備，每隔幾步便有一個指示牌，但他們很快就發現，指示牌上內容混亂，大部分都是錯誤的。
　　指示牌上明明寫的「產房」，可待眾人走到位置後，卻發現是食堂。
　　類似情況數不勝數，眾人走了二十多分鐘，還是沒有找到產房。
　　醫院實在是太大了，一個房間一個房間轉過去，一天都不一定能調查完這棟樓。
　　終於，在繞了一個小時後，阿樂站在指示牌前，忍不住抱怨起來：
　　「全是錯的，要不，我們上樓看看？說不定樓上情況會好一些。」
　　其他兩人也累的喘氣，面露猶豫。這種選擇題如果做不好，可能會導致他們陷入更深的危險。
　　沈正毅低聲分析道：
　　「一樓是最安全的，出了問題容易逃走，樓上的情況，我們還不明了……」
　　「而且，樓上有人正在觀察我們，一樓人群密集，便於遮擋視線。」
　　他掏出手機看了下時間，咬咬牙：
　　「再搜索一下，如果還是找不到，我們就上樓！」
　　「等下！」
　　許寒山耳朵微動，停下腳步。
　　「你們聽見沒有？」
　　就在幾人還在沉吟時。
　　其他二人立刻屏住呼吸，只聽到一陣輕微的窸窣聲從天花板上傳來，像是某種溼滑的東西在爬動。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　他們抬頭向上望去，正好看見一行青灰色腳印出現在房頂。
　　鬼嬰！速度很快，眾人剛回過神來，腳印就消失在樓梯拐角處。
　　「追！」
　　三人互相對視一眼，神色凝重，抬腿跟上。
　　他們拼盡全力，也就剛剛能追上腳印消失速度，從一樓追到二樓，又從二樓下到一樓，兜了一大圈，最終鬼嬰直奔著四樓而去。
　　隨著樓層的升高，病人和醫生的數量顯著減少，四樓和四樓之上，幾乎已經看不見除他們外任何其他人。
　　沒有人聲吵嚷，那種嬰兒哭聲更明顯了。
　　一路上，幾人不知穿過了多少道門。這棟醫院的內部像迷宮一般結構複雜，即使三人輪流記憶路線，腦子也開始發脹。
　　那種莫名啼哭聲愈發明顯。
　　許寒山甚至覺得，他們三人腳步聲，在這裡也被替換成了一陣啼哭聲。
　　腳步落到地板上，聽不見那種清脆的踢踏聲音，反而是一種黏膩中帶著尖銳的哭泣。
　　最終，在醫院東側大樓，四樓一條長長的廊道中央，他和沈正毅不約而同放慢腳步。
　　「怎麼了？」
　　阿樂回頭問道：
　　「那鬼嬰變慢了，應該是快到目的地了。」
　　「不，先別走了。情況有些不對。」
　　許寒山不進反退，向後倒退兩步。
　　「一路上，我都在回憶昨天那些鬼嬰行為。」
　　「它們數量太多，只會說些簡單詞彙，導致我們都把它當成了一種……沒有任何智商和交流能力的鬼物。」
　　「你們想想，自己內心裡是不是也這麼覺得？」
　　不等其他二人點頭，他又後退兩步，指了指不遠處天花板上越來越密集的腳印，沉聲說道：
　　「我們被誤導了……」
　　「走到這裡，我終於可以確定：不是我們在跟蹤它，而是它……在帶領我們向前走。」
第85章【槐寧鎮】醫院（2）
　　阿樂抬頭看去，果然如許寒山所說。
　　在他們停止追趕後，原本正快速在天花板上奔跑的鬼嬰，也放慢了腳步，腳印變得密集。
　　「雖然很遺憾，但這條線索就到這裡了。」
　　沈正毅拉住阿樂，站到許寒山身旁，三人一同抬頭看向腳印。
　　那青灰色腳印更加密集了，似是在原地踱步等待。
　　就在三人準備離開這道長廊時……
　　一隻纖細蒼白的右手，出現在眾人身後，「砰」一聲，狠狠關閉廊口外門！
　　「壞！」
　　幾人都被嚇了一跳，頓時滿頭大汗。
　　前面有鬼嬰引路，後面有人封路，他們的處境不言自明。
　　許寒山只想狠狠打自己幾個巴掌，已經退到門口了，為什麼不多走一步走出去呢？
　　「看來有人不想讓我們走。」
　　他狠狠推門，大門紋絲不動，只得一邊向前走，一邊咬牙說道：
　　「這道長廊兩頭都有門，這邊被鎖住，我們就必須快點從那邊逃離，否則有可能被鎖在長廊中央，徹底變成甕中之鱉。」
　　「而且我不明白，這個人鎖門的意義是什麼……這棟樓結構複雜，四通八達，只鎖一道門，根本不影響我們逃脫。」
　　「可能……」
　　沈正毅邊走邊沉思：
　　「可能是有什麼東西，想讓我們親眼去看。」
　　「想必你也經歷過這種事。不同的鬼，執念和故事各異，在某些特殊情況下，它們不僅可能幫到我們，還可能自相殘殺。」
　　「希望這次就是這種情況……」
　　其他人低頭無言，大家都知道，這種情況發生的可能性，微乎其微。
　　穿過長廊後，眾人來到產房區域。
　　頭頂青灰色腳印，不知什麼時候消失不見。
　　產房區域從眾人腳下算起，一直延伸到數百米前方，白色天花板，白色的牆壁，兩側是無數小房間，每個小房間門口都是一個白色的推拉門。
　　門上有一塊玻璃，可以看見裡面情況。
　　靠近許寒山的房間裡，一片空蕩，只是簡簡單單的一張發黃的床鋪，床頭柜上，擺放了一個老式油彩花瓶，旁邊是果籃，其中水果早已腐爛乾癟，膿液順著桌臺流到地板。
　　幾人又看了附近十幾間產房，情況都差不多，這些單人產房似是很久沒被使用過了。
　　前方，哭聲越來越大。
　　循著哭聲，許寒山沿牆角走到一間房間前，探頭看去，頓時一驚！
　　這是一間少見的多人產房。
　　房間足足有三四百平方米大，包含了一百個左右床鋪，床鋪間縫隙狹小，只能勉強通人。
　　數十名醫生和護士正在房間裡來回踱步，臉上依舊是那種……冰冷僵硬的職業微笑。
　　阿樂認真看了房內幾眼，猶豫著問道：
　　「我說……你們有沒有發現？」
　　「這，這是一個產房吧？雖然布局很奇怪，但好歹是個產房。」
　　「既然是產房，床上的病人就都是孕婦了，沒有錯吧？」
　　「可是踏馬的，為什麼床上有一半的人都是男的？」
　　許寒山定睛看去。
　　阿樂沒說錯，床上一半女人，一半男人。
　　女人不必多說，懷孕的樣子他們早就在各種地方見過。
　　這是他們第一次，看到還有男性能夠懷孕。
　　一個個挺著大肚子的男人躺在狹窄發黃的床鋪上，因為腹部有肌肉的原因，他們的肚子看起來並沒有女性那樣明顯隆起，就像是一個普通的胖子。
　　離眾人這道門最近的床鋪上，就是一個男性患者。
　　他額頭全是汗水，面色蠟黃，雙鬢髮白，臉色僵硬，嘴巴一張一合，卻沒有發出任何聲音。
　　許寒山不由得想起……待崽的羊羔。
　　男人汗水越來越多，雙腿不自然地抽搐顫抖。
　　一位醫生注意到了他的異常，帶著一名護士，微笑地來到男人身邊。
　　三人連忙低下頭去，不敢再看，過去很長時間才重新抬起頭來。
　　醫生從口袋掏出一把手術刀，這把刀似乎已經在其他人身上用過多次，不僅刀刃沾著血跡，還能隱隱約約看到刀柄上有黃色的鏽痕。
　　醫生嘴角向下彎曲，笑容變得扭曲暴戾，抄起手術刀就衝著肥胖男人肚子上，一刀刺了進去！
　　男人還是沒有任何表情，但是身體卻很自然的刺痛抽搐起來，雙腿不自然抬起，讓整個病床發出咯噔咯噔的聲音。
　　這時護士走了上來，纖細的雙手放在病人雙腿上，這雙手好像帶著萬鈞重量，死死壓制住了男人。
　　男人身體再也承受不住這種痛苦，雙眼泛白，口吐白沫，暈倒在了病床上。
　　「他們居然……沒給病人打麻藥？」
　　許寒山不敢置信地說道：
　　「剛進醫院時，我還奇怪，為什麼這麼多胖子。」
　　「原來這些人都是『孕婦』！他們不是真胖，只是肚子被腹中嬰兒撐大了！」
　　哇！
　　又一道清脆啼哭聲響徹眾人耳畔。
　　醫生從男人腹中倒提出了一個渾身是血的嬰兒，他一手提住嬰兒右腳，一手熟練地用手術刀割掉一個類似臍帶的東西。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　幾人牙齒發顫，小腹緊繃，他們不能理解，為什麼男人的身上可以長出臍帶？
　　「這個嬰兒，是一個正常人。」
　　沈正毅聲音壓到最低，生怕被房間裡的人們發現。
　　他感到，已經接近了問題核心了。
　　「男人……來生孩子嗎？」
　　許寒山沒有回應他，只是在旁邊自言自語。
　　「你們說……」
　　他聲音變得稍大。
　　「今天早上那兩具房客屍體，是不是他們本來也要生孩子？」
　　「只是沒有來到醫院做剖腹產，嬰兒只能破體而出。」
　　阿樂扒在門口的身體一震。
　　的確，許寒山的猜想很符合今早所見，那兩具屍體的肚子都被撐的巨大，且帶著撕裂痕跡。
　　「也就是說……」
　　他說道：
　　「導致那兩人死亡的原因，並不是門外的鬼嬰，而是其他更恐怖的東西。」
　　「等一下，他要帶著孩子去到哪裡？」
　　房間裡的生產過程還在繼續。
　　醫生笑容更加猙獰，倒提著嬰兒，穿過床鋪，走到隔壁房間。
　　嬰兒哭的越來越大聲，然而無濟於事。
　　幾人換了個角度窺視，隔壁房間……根本不像是醫院的樣子。
　　房間不大，光線昏暗，只有一盞燈，除了房間中一臺機器外，再別無他物。
　　機器和洗衣機差不多大，上方有個開口，側邊伸出一根管子，通向其他房間。
　　機器下地板被染的通紅，早已失去原本顏色。
　　「這玩意，是……」
　　許寒山眼睛一陣酸澀，這時他才發現，自己已經很久沒眨過眼了。
　　醫生將嬰兒倒提，舉過頭頂，嬰兒哭聲愈發尖銳，雙腿不住亂蹬，但他才多大，怎麼可能掙脫一個成年人？
　　「喂！他不會是要……」
　　話還沒有說完，醫生鬆開手臂，嬰兒就這麼掉進了機器裡！
　　緊接而來的就是一陣電機嗡鳴和攪拌聲。
　　三人不忍直視，低下了頭。
　　就在這時，一道冷冰冰的聲音，從三人身後響起：
　　「不好好躺在病床上，出來做什麼？」
第86章【槐寧鎮】逃生
　　聲音不帶一絲感情，正在偷窺的三人，頓時感覺如墜冰窟。
　　許寒山毫不懷疑，換一個膽子小點的人，這時候就要嚇得跪倒在地上！
　　他們不敢回頭，也沒有辦法回頭。
　　自從聲音出現後，三人身體就開始變得僵硬，動彈不得。
　　許寒山看向房間內，剛才那個將新生嬰兒投入絞肉機的醫生，已經不知何時……消失在了原地。
　　「轉。」
　　三人身體不由自主地向後轉動。
　　身後……正是那名醫生。
　　醫生一步步逼近三人，瞪大眼睛，笑容愈發扭曲瘋狂，像是一名找到了新玩具的孩子。
　　許寒山想要說些什麼，但是這時候他發現，就連說話也做不到了。
　　嗓子像是被人插入幾十根筷子，死死卡住。
　　很快，他全身上下唯一能移動的器官，只剩下眼球。
　　右手腕上，不知何時多出一個醫院腕帶，黑色大衣外，被披上一件條紋病號服。
　　「壞了，必須想個……辦……法……」
　　最終，他的思維也凝滯下來，眼前一切都在變慢，躍遷，猶如一張張幻燈片交替輪播。
　　上一次有這種感受，還是許寒山小時候做手術打全身麻醉時。
　　他只能眼睜睜看著，醫生摘下手套，露出一隻非人的枯萎巨手，單手將他們拖拽到產房。
　　三人毫無反抗之力，只能任人魚肉。
　　不幸中的萬幸，醫生並不想立刻殺死他們，而且似乎對他們的私人物品毫無興趣。
　　否則，如果小茉莉和墨蘭被他們發現，後果更是不堪設想。
　　許寒山像一袋垃圾一樣，被隨手丟在病床上，醫生找來幾條鋼索，將他四肢牢牢固定。
　　「完了……」
　　許寒山心中一片悽涼。
　　人類在厲鬼面前，沒有任何反抗能力。
　　更何況這隻鬼很聰明，沒有給他們任何一人掏出祭器的機會。
　　醫生做完這一切，來到產房冰櫃中，拿出三隻針管，一步步朝著三人走了過來，詭異一笑，像是在欣賞三件即將誕生的藝術品。
　　沒等許寒山反應過來，冰冷的金屬針頭已經進入了他的身體，一管黃綠色膿液正順著血管向心臟處奔湧！
　　等他回過神來，只能感到從手腕處傳來一陣劇痛，劇痛順著神經不斷蔓延，在體內循環往復。
　　許寒山不知道這是什麼藥物，但他能確定，既然這隻鬼抑制住了殺人的衝動，只為給他們打藥，那麼他們的下場……恐怕比死亡要慘烈的多。
　　劇痛還在持續。
　　「……要做……點什麼……」
　　終於，許寒山再也承受不住這股痛苦，睜著眼睛暈了過去。
　　……
　　直到晚上，許寒山才恢復神智，猛然驚醒過來。
　　夜幕已至，產房寂靜無聲，一片黑暗。
　　除去三人床鋪外，其他床鋪上空空蕩蕩，醫生和護士也不知何時離開了。
　　「阿樂，沈正毅？」
　　無人回應，兩人還在昏迷。
　　「小茉莉，墨蘭？」
　　倒是管家們很快反應過來。
　　「許寒山！」
　　兩人擔憂道：
　　「你可算是醒了，我們兩個廢了好大力氣都沒把你們叫醒！快，快起來，馬上就是晚上了，到了晚上，我們可就真出不去了！」
　　管家也是會死的，他們也害怕，床上這三人就是他們全部希望。
　　「你倆真是……沒用。」
　　許寒山舌頭還有些僵硬，說話艱難。
　　「沒辦法啊我們！」
　　兩個管家臉色急的飛上飛下：
　　「我們本來就不是幹這個的，快想辦法逃走！」
　　「回去我們就坐在你身邊，你想罵多久，我們就聽多久，行不行，好不好，求求你了！」
　　「唉……」
　　許寒山語氣無奈，手腕上鋼索收的太緊，他覺得自己手臂都要斷掉：
　　「把我口袋裡那隻鋼筆拿來，快。」
　　【創世】
　　6星祭器，兩個技能。
　　第一個技能使用次數無限，第二個技能只剩下一次使用次數。
　　現在許寒山只希望，它能像描述一樣好用。
　　他單手拔開筆帽，油墨頓時自動湧向筆尖，順著凹槽緩慢流動，漆黑的油墨透出點點微光，在黑夜裡十分扎眼。
　　許寒山翻轉手腕，將筆尖對準鋼索，用力一划。
　　噗嗤——
　　鋼索在接觸筆尖瞬間，像豆腐一樣被切開，邊緣平滑如鏡。
　　許寒山完全沒預料到這個結果。
　　他用力太大，筆尖切開鐐銬後，又向著床邊划去，生生切開小半張病床！
　　「牛逼，滿分。」
　　他在內心給了這支筆一個評價。
　　「長見識了，沒想到第一次見到六星，居然是由我親手使用。」
　　有了這一次經驗，接下來的工作就很簡單。
　　駕輕就熟地劃開其他鋼索，他翻身下床，來到其他二人床前，為他們解開束縛。
　　此時，他們才悠悠醒來。
　　「咳……我還活著？」
　　沈正毅嗓音也相當沙啞，窗外微弱燈光照射下，是他不可置信的臉色：
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「為什麼我還活著？」
　　「他們……他們怎麼沒殺死我們？」
　　「誰知道呢。」
　　許寒山把兩人從床上攙扶起來。
　　「不管他們想做什麼，現在我們都要跑了，有事回去說。」
　　……
　　歸途異常順利。
　　順利到所有人都有一種幻覺，下午的一切，都只是一場夢。
　　晚上的醫院只保留了一部分一樓診室正常運行，其他樓層全部深陷黑暗中。
　　許寒山靠著鋼筆，一路暢通無阻，有路就走，沒有路就硬生生開出一條路來。
　　路上，阿樂看著他，沉默了幾秒，捂住自己青紫的左手，問道：
　　「你有這麼好用的東西，為什麼下午被鎖住時不用？」
　　「門後面是鬼，二者靠的太近，就算是死物，也會暫時沾染一些詭異屬性。」
　　許寒山嘆了口氣，轉了一個筆花，在門鎖上畫出一個圓，推開攔住去路的大門：
　　「很遺憾，這支筆在切割時，對鬼不生效。」
　　「而且就算當時我開了門，面對鬼，這東西也無能為力。」
　　對話間，他們下到醫院中心庭院。
　　三人不敢過多停留，一路小跑回到旅館。
　　今夜，女老闆不在，其他同伴也沒有回來，旅館死一般的寂靜。
　　還是住在昨天相同房間。關門，檢查房間，鎖門，一套常規流程下來，許寒山頓覺一股莫名疲憊。
　　隔壁阿樂問題更嚴重，已經累到上氣不接下氣。
　　「今天真是發生太多事了。」
　　許寒山洗漱，關燈，躺在床上，慢慢閉上了眼睛。
　　撲通，撲通。
　　今夜，外面沒有下雨，旅館只有他們幾人，落針可聞。
　　撲通，撲通。
　　他能聽到自己的心跳聲。
　　翻轉身體，他平躺在油膩的床墊上，試圖放鬆，減小心跳聲，快速進入沉睡。
　　撲通，撲通。
　　許寒山皺起眉，深吸一口氣，將眼睛睜開一條縫，靜靜感受。
　　良久，他僵硬地把右手挪到小腹。
　　那裡一起一伏，正在有規律地微弱跳動著……
　　「阿樂，正毅，你們睡了嗎？」
　　「我們……有麻煩了。」
第87章【槐寧鎮】生產
　　身體裡，兩個心臟，一大一小，交替跳動。
　　許寒山從床上站起身子，朝著牆上空洞走去。
　　他頭暈目眩，眼前直冒金星。大量血液正在流向小腹，脊髓來不及產血，直接導致大腦供血不足。
　　一瘸一拐挪動到牆角，他用手扶住牆面，深吸一口氣，默默看向牆上蒼白的雙手，又低頭瞄了一眼已經初顯端倪的腹部。
　　「他媽的……」
　　許寒山低聲罵了一句髒話，眼神迷茫。
　　「我就知道這鬼沒安好心。」
　　事情已經很明白了，醫生發現三人身上的特殊，拿他們做了一次實驗。
　　如果實驗成功，鎮子裡將會再添幾隻鬼嬰，說不定比一般鬼嬰更強。
　　他左手繼續扶住牆壁，右手拿出鋼筆，在牆上一划，把洞口擴大到剛好能通過一人大小。
　　這幾個簡單的動作就耗光了所有體力，他腳下一軟，站不穩，衝著地面直直倒了下去。
　　撲通——！！
　　巨大聲音立刻吵醒床上二人，他們驚訝地看向許寒山：
　　「不是，哥們兒，你這是要幹啥？」
　　阿樂連忙坐起身，走下床想要扶起許寒山。
　　剛剛邁出一步，他也感到腦子一暈，砰一聲跪在許寒山身前，身體前傾，倒了下去。
　　「你們兩個等一下。」
　　有了這兩人前車之鑑，沈正毅不敢怠慢，他抑制住焦急心情，緩慢起身下床扶住二人。
　　他也不好受。許寒山站起身後發現，沈正毅臉色白的像一張紙，汗水正一滴滴向下滾。
　　「許兄弟，這怎麼回事，你是不是知道些什麼？」
　　「來不及了，長話短說。」
　　許寒山喘著粗氣說道，他的肺部正在被胎兒擠壓，導致說出來的聲音底氣不足，斷斷續續：
　　「今天我們被控制住後，醫生向我們身體裡注射過一種藥。」
　　「不是毒藥，也不是麻藥。」
　　「這藥能讓我們懷孕，缺德玩意……」
　　「啊？」
　　「你說什麼？」
　　其他二人眼睛瞪大，一時間無法接受這個事實。
　　阿樂將手移向腹部，頃刻後，臉色變得極其難看。
　　「我，我肚子裡……好像真有東西。」
　　「挖出來吧。」
　　許寒山緊攥鋼筆，手卻在顫抖：
　　「越快越好，夜長夢多，不知道鬼嬰會在我們肚子裡做些什麼。」
　　他拍拍手鐲，取出消毒水，紗布和縫合用針線。
　　手鐲裡這些醫療器械，還是他們在周任務裡買的。
　　當時謝青青擔心幾人訓練強度過大，再她強烈要求下，許寒山只得買了一些。
　　那時候，他覺得沒必要，大巴上能恢復一切傷勢，要這個幹什麼？
　　現在，許寒山只後悔，當時為什麼沒有多買一點，如果再買幾針麻醉劑就好了。
　　……
　　「我先來。」
　　一切準備完成，他躺到床上，向其他人交代道：
　　「我會儘量忍住，如果期間暈倒，你們來幫我完成剩下的事。務必要根除，不要擔心我受傷。」
　　「小茉莉，如果我們全部暈倒，就拜託你和墨蘭繼續了，辛苦你們。」
　　他深吸一口氣，咬緊牙關，提起全部注意力，將鋼筆對準小腹，精準在皮膚下切出一個剛好手掌大的裂口。
　　「嘶——！」
　　許寒山表情扭曲，倒吸一口涼氣。
　　疼，好疼！可一切還遠遠沒有結束。
　　顫抖的右手彎曲成蛇頭形狀，被他高高舉起，猛然向傷口內插了進去！
　　更加猛烈的劇痛，直貫天靈，讓他雙眼不自主發白。
　　床邊幾人看著他這副模樣，臉上都是不忍之色，小茉莉和墨蘭更是看到一半就扭過身體，不敢再看一眼。
　　所有人都保持安靜，生怕打擾到許寒山，一陣陣痛苦的嘶吼聲在房間久久迴蕩不息。
　　右手在腹中器官內不斷摸索，海嘯一般的疼痛洶湧地拍向許寒山最後防線。
　　終於，他提起最後一點理智，找到心跳所在，全身發力，一把將鬼嬰從身體中拽了出來！
　　「呼……呼……」
　　渾身被汗水完全浸溼，肚子上全是鮮血，每一塊肌肉都在不受控制地抽搐。
　　其他人在確定他安全後，一擁而上，為他消毒，縫合。
　　「縫的密一點……」
　　許寒山從牙縫中擠出一道聲音：
　　「明天還得出去……可不能……被這事耽誤了。」
　　「下一個……快。」
　　「現在是晚上十二點，晚一秒……危險就多一分。」
　　其他兩人也照著許寒山方法，各自從床上摘出鬼嬰。
　　一切結束後，三人一起躺在床上，眼睛直勾勾看著天花板。
　　「你小子。」
　　阿樂痛的齜牙咧嘴，感受著手心裡微弱的心跳：
　　「每次跟你一起出任務，總是會遇到點大事情。這下好了，以後咱仨出去起個名字，就叫爸爸團。」
　　他看向鬼嬰，眼神裡帶著一抹複雜：
　　「是個女孩。」
　　「這小東西怎麼辦？」
　　「怎麼辦……」
　　許寒山低聲重複一句，抬起手臂，靜靜觀察手裡這隻鬼嬰。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　這隻鬼嬰和外面那些鬼嬰不同，身體是半透明顏色，介於看得見和看不見之間，透過皮膚，還能看見它正在搏動的心臟。
　　鬼嬰不哭不鬧，臉上沒有普通嬰兒的浮腫，看起來更像是四五歲孩子，睜大著一對淡金色雙眼，和他對視。
　　「還能怎麼辦？」
　　身體再也支撐不住手臂，許寒山垂下右手，無奈說道：
　　「放了唄。殺又殺不死，打又打不過。」
　　「怎麼，你還想帶回大院去啊？小心你同伴把你打死。」
　　「嗯……」
　　阿樂沉默很久，緩緩開口：
　　「你別說，我還真挺想的。」
　　「你他媽瘋了？」
　　許寒山聲音高了幾度，抽動傷口，齜牙咧嘴地重新捂住小腹。
　　「我沒瘋……我就是覺得，這隻鬼嬰很像一個人。」
　　「……像誰？」
　　「像我老婆，她去世很久了。」
　　「真的很像，特別像，和她小時候照片一模一樣。」
　　說到這，阿樂語氣裡帶上了哽咽：
　　「而且，這嬰兒像是能吸收我的記憶。剛剛我試著回憶，除了她的姓名，樣貌，其他的我都忘了……」
　　「怎麼會這樣，怎麼會忘呢……」
　　許寒山沉默不語。
　　這天殺的醫生，到底對他們做了什麼？
　　經阿樂提醒，他才發現，自己手中的鬼嬰，也很像一個人。
　　很像他自己……
第88章【槐寧鎮】楊璐
　　一黑一黃兩對眼睛大眼瞪小眼。
　　許寒山釋然地放下手。
　　長得像自己……那就像吧，不需要有什麼心理負擔。從自己身體裡生出來的東西，和自己長得不像才奇怪，是不？
　　反倒是阿樂那邊就不正常了，從沒聽說過誰能把自己妻子或者丈夫生出來。
　　「把它們放走吧。」
　　沈正毅眼神也有些複雜：
　　「無論它們長什麼樣子，都是一顆定時炸彈。」
　　「怎麼把它們放出去，還是個大問題。時間太晚，我們絕不能冒著風險開門把它們放出去……」
　　扭頭看向許寒山，他帶著徵求語氣問道：
　　「小兄弟，你和你們管家今晚就住這裡。咱們把那三隻鬼嬰安置到你得房間，明早再開門放出去，如何？」
　　「明晚你還可以睡在自己房間，也可以來我們房間，都行。」
　　「好。」
　　許寒山點頭答應，在這種情況下，這的確是最優方案。
　　他們坐起身，忍著疼痛將鬼嬰安置在隔壁，又蒼白著臉，用盡了全身力氣，推來一門老舊衣櫃，將洞口徹底封死。
　　一切做完，三人躺在床上，狠狠喘著粗氣，徹底動彈不得。
　　「睡吧。」
　　阿樂眯眼，點起一支煙。
　　「明早見。」
　　聽著床上發出的呼嚕聲，小茉莉飄起來關燈，飄回床鋪上方時，她低頭向下看，不知道今晚睡在哪裡。
　　整張床已經被三個成年男性佔滿，不堪重負，找不到一點睡下的空間。
　　在房間裡飄了幾圈，她還是睡在衣柜上。
　　因為走的匆忙，隔壁房間燈光沒關，透過衣櫃，隱隱勾出一個發光輪廓。
　　小茉莉緩緩閉上眼睛，陷入了沉睡。
　　今天發生太多事情了，每個人都接近了生理極限。
　　就在所有人睡下後不久……
　　許寒山房間燈光閃爍幾下，悄然熄滅。
　　又過了兩三個小時，早晨五點，天色將亮未亮，一個苗條的黑影，跌跌撞撞從走廊深處走了出來，連滾帶爬地逃到通往地面的樓梯口，不安地向著四處張望。
　　「沒人……」
　　「沒人……」
　　她嘴裡小聲呢喃著，瞳孔放大，眼神裡恐懼滿溢出來。
　　「為什麼哪裡都沒有人啊……！」
　　走廊除了幾盞苟延殘喘的頂燈外，全是黑暗。
　　她已經失去了敲門的勇氣，在走廊裡不斷打轉，走廊裡迴蕩著鞋底帶起淤泥的零碎聲音。
　　猶豫許久後，她掙扎著走到附近唯一開著門的房間前，鼓起勇氣，打開房間大燈，向裡探頭看去。
　　房間空無一人，看起來從沒有人住過，牆上有一個大洞，洞口被隔壁柜子封住。
　　將整個上半身埋在膝蓋裡，她坐在床上，身體止不住地發抖。
　　……
　　這一覺睡了很久。
　　早晨，許寒山醒來，腦袋還是很暈，一種宿醉的感覺。
　　手機上時間，已經是上午10點。
　　才過去一晚，肚子上的傷口就恢復了不少。
　　他們這些房客的癒合能力一向比普通人強。
　　從密集的針頭處已經可以看到，血痂已經成型。
　　「別睡了，起來了！討論下今天做什麼。」
　　環視房間，確認昨晚睡覺時沒有遇到什麼問題後，他在房間裡高聲喊道。
　　「咚咚咚！」
　　話剛說過一半，就被衣櫃對面一陣敲擊木板的聲音打斷。
　　小茉莉還半夢半醒地躺在衣柜上，被這陣聲音嚇了一跳，從衣柜上掉了下去，還好許寒山眼疾手快，單手接住了她下落身體。
　　「誰！」
　　許寒山走到衣櫃旁，眸子裡光影閃動，一邊思考一邊問道。
　　「你們房間裡有人嗎……為，為什麼昨晚我回來時，你們那裡沒有聲音？」
　　回應他的，是一個聽起來比他們更害怕的女孩，她實在太慌亂，連許寒山聲音都沒想起來。
　　「我……我現在在誰的房間裡，這個房間的主人發生了什麼？」
　　「為什麼我回來的時候，他這個房間是開著的，他……他死了嗎？」
　　「呵。」
　　許寒山氣的都笑出來了，哪有在正主面前，說他死掉的人？
　　「對，死了，死可慘了。」
　　「真……真的嗎，怎麼死的？」
　　那女孩似乎聽不出許寒山話語裡的挖苦意味，只是一味顫抖著說道。
　　許寒山嘆了口氣，聽得出，這個女孩也是和他們一同進入槐寧鎮的一名房客。
　　他一把將衣櫃拉開，眼前是一個臉色煞白的柔弱面龐。
　　女孩發出「呀」一聲驚叫，連連向後退幾步，靠在另一側牆邊，退無可退。
　　楊璐。
　　許寒山想起來了，這個女孩叫楊璐，是朱易大院的人。
　　只是怎麼被嚇成這樣，看起來就像個第一次進任務的新人？
　　「我沒死。」
　　「我是許寒山，你們此次任務的嚮導，咱們在車站附近見過。」
　　許寒山一邊說著，一邊仔細打量起牆壁後的房間。
　　先前，這個房間是留給三名鬼嬰的，既然女孩在那裡住了一晚，說明三名鬼嬰在他們睡後不久，就從房間裡消失了。
　　「也正常。」
　　許寒山暗道。
　　「只要眼睛是黃色的鬼，沒一個好惹的，一個門鎖就能困住，那才是天大的笑話。」
　　「還好這幾隻鬼對我們沒什麼興趣……難道真是因為阿樂的愛情？哈，扯蛋。」
　　「哦，你就是許寒山，我，我想起來了。」
　　楊璐在記起來許寒山是個菜鳥後，說話都流暢硬氣了不少：
　　「我這邊有點危險，先讓我去你們那邊待一會，過一會，我們就離開這個鎮子。」
　　「等等……」
　　許寒山伸手將她攔在牆壁洞口外。
　　「怎麼了？」
　　楊璐顯得不太高興：
　　「你才是一個新手，有我來保護你，怎麼還挑挑揀揀的？」
　　「你叫楊璐對吧？是朱易大院那邊的房客。」
　　許寒山很煩躁，都嚇成這樣了，還想騎在他頭上拉屎，死要面子活受罪。
　　「先把你的祭器放在手裡攥住5秒鐘，結束後扔給我檢查。」
　　「不是針對你，例行公事，小心駛得萬年船，哪裡都不太安全。」
　　「我們這三個人，還有一個隊長，你最好和我們好好說話。」
　　他撩起衣服，露出腹肌上那道刀傷，又指了指身後那張完全被血染紅的床單。
　　楊璐眼神一陣迷茫，快速調整，又變得慌亂起來，重新表現出一開始那種楚楚可憐模樣。
　　她照著許寒山所說，從口袋裡掏出一個十字架狀祭器，在手心握住，過幾秒鐘後，穿過洞口，遞給許寒山。
　　「這就對了嘛……不聽話的孩子，就是得嚇嚇。」
　　十字架在手中發出乳白色光暈。
　　【十字架（2星）】
　　【技能1：庇佑。
　　說明：保護佩戴之人免受一次攻擊。
　　剩餘使用次數：2/3。】
　　【靈魂綁定：朱易】
　　【臨時使用：楊璐】
　　「好了，進來吧。」
　　許寒山將十字架扔了回去，讓開一條路。
　　詭異任務裡，很多鬼都可以模仿普通人模樣、聲線甚至是一部分記憶。
　　想要區分這些鬼也很簡單，只要檢查他們手裡祭器是不是真貨就夠了。
　　詭異世界同時誕生了鬼和祭器，它們都是詭異的孩子，分別代表詭異正反面，互相影響、互相制約。
　　「謝，謝謝……」
　　楊璐如蒙大赦，連忙走了過來。
　　「楊璐，你好。」
　　沈正毅坐起身：
　　「先說說你自己吧，你們這些人，昨天去哪裡了？」
　　「我，我們哪裡都沒有去，我們一睜眼，你們就不在了……」
　　楊璐柔柔弱弱，心有餘悸地回道。
　　「放屁！」
　　阿樂猛地一拍床頭，他今早心情差極了：
　　「我們昨天把所有房間都找過了，你他媽告訴我，是我們不在了？」
　　「真，真的，騙你做什麼？」
　　楊璐急的要哭了出來。
　　許寒山皺眉。
　　楊璐所說，的確符合幾人昨天猜測。
　　不過……看她表情，九成是在撒謊！
第89章【槐寧鎮】真槐寧鎮
　　許寒山對著其他人眨眨眼，安慰著說道：
　　「沒關係，沒關係，都是誤會。這裡太詭異，發生什麼都很正常。」
　　「對，對啊！」
　　楊璐被他話語鼓勵，語氣愈發堅定：
　　「我們兩個大院討論好了，所有人先行離開。」
　　「我的任務就是回來通知你們，畢竟只有我們兩個大院走了，也不合適。」
　　「謝謝你。」
　　黑色外套短暫地擋住許寒山臉龐，穿好衣服，再次露出來時，已經變成了一張人畜無害的笑臉：
　　「你還記得我們，比他們靠譜。」
　　「走吧，我們這就過去和他們匯合！」
　　楊璐眨眨眼睛，猶豫著說道：
　　「他們……他們已經先離開了。」
　　「我可是冒著很大危險，如果你真的感謝我，就快走吧！」
　　許寒山眯眼，保持笑容，緊盯著楊璐鞋子。
　　一雙女士皮質短靴，鞋子上沾滿淤泥，有的已經半乾，有的還在發潮。
　　種種猜測交織在他的腦海。
　　「麻煩再等等，我們用兩分鐘收拾一下。」
　　一邊收拾東西，他一邊問一些普通問題：
　　「對了，楊璐，你有男朋友嗎？」
　　「啊？怎麼突然問這個？」
　　「我以為你和朱易是男女朋友關係呢。」
　　「不，不是……他喜歡我，但是我一直沒有同意。」
　　「怎麼不同意？他實力強，人也穩重。」
　　「唉，不合適唄……」
　　「你不會是想吊著人家？不太好吧。」
　　「怎麼會！我只是……有點慢熱而已。」
　　再次確認好，所有東西都已經收拾完畢。
　　許寒山冷不丁問道：
　　「朱易在地下聽見你這麼說，會很傷心吧？」
　　「他不會知道……什，什麼地下？」
　　「別裝了。」
　　許寒山心中已經有了答案。
　　沒有藏著掖著繞圈子必要，他果斷攤牌：
　　「我不知道你是怎麼逃出來的……但是他們還在這個鎮子裡其他地方，是不是？」
　　「你打算背叛他們，一個人逃走，但是你不敢，所以你要帶上我們。」
　　「昨天整整一天，我們都在地上調查。從上午開始，地上就徹底沒了積水。」
　　他將腳伸出去，和楊璐鞋子對比。
　　「如果你是從地上回來，那鞋子上應該相對乾淨，不會有這麼多泥巴。所以，你今天一天，都在旅館裡，沒有出去過。」
　　「可是……我們早上確實又沒見過你。有兩個可能，第一是，你們去到了一個類似平行世界的旅館，或者……旅館還有更下一層。我不能確定。只好詐了你一下。」
　　楊璐臉色在嬌弱和鐵青間不斷變換。
　　「都死了！」
　　她突然歇斯底裡地尖叫：
　　「所有人……所有人，都死了！！」
　　「為什麼你們還一定要去！」
　　「就好好跟著我一起回汽車總站，回到大院，不好嗎？不好嗎？」
　　「所有人都死了，你們在這裡也沒有意義！我們一起回到大院，等下一批人再來處理，不行嗎！」
　　她滿眼都是恐懼。
　　「那裡滿滿的都是鬼，都是鬼！」
　　「一半人在下去的那一瞬間就死掉了，剩下來的人，根本沒有活過那個晚上！」
　　「你倒是說下面有什麼危險，光在這哭有什麼用！」
　　阿樂越來越不耐煩，可是楊璐依舊守口如瓶，壓根不想回憶。
　　「真死了，真死了……我沒有騙你們，我為什麼要騙你們！」
　　楊璐精神更不穩定，雙手抱頭良久，最終，她咬咬牙，摔門而去：
　　「不信算了，給你們生路，你們不要。」
　　「都去死吧！」
　　「死之前，好好回憶一下我說的話！」
　　……
　　房間裡，總算安靜下來。
　　「來。」
　　阿樂一人發了根煙：
　　「小子，咋回事，我怎麼沒聽懂，地下是什麼？」
　　一行人已經在這裡住了兩個晚上，雖沒有探查到每一個房間，但是也將這些房間和樓層結構爛熟於心。
　　阿樂很確定，旅館沒有任何可以繼續下樓的路。
　　「我們……呼……漏了些東西。」
　　許寒山吐出一口白霧：
　　「第一天晚上，下了一場暴雨。旅館沒有什麼排水措施，設備老舊，下水道多半也早被淤泥阻塞。可是當我們早上醒來時，地面竟然沒太多積水，這不合理。」
　　「下水道阻塞，積水就排不出去。暴雨過後，站前廣場積水倒灌，這裡的水深不說齊腰深度，至少也能沒過腳踝。」
　　「哦！」
　　阿樂恍然大悟。
　　「這說明，這裡一定有什麼東西，能夠通到更下方！而且這個通道，多半還很寬，不會輕易被堵塞。」
　　「沒錯。」
　　許寒山點頭，彈了下菸灰，慢慢說道：
　　「地下的，可能才是我們這次要找的目標，真正的槐寧鎮！」
　　「現在這所城鎮，也許應該叫做……新槐寧鎮。它建立在舊槐寧鎮上，因為煙霾扭曲的關係，我們在外面只能看到一片模糊，看不到具體結構。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　啪！
　　沈正毅鼓掌，贊同道：
　　「小兄弟你這麼一說，很多事情豁然開朗！為什麼那些照片拍攝視角都很奇怪？為什麼城市明明是新修，這個旅館和有些地方卻顯得格外破舊，像經過了數十年歷史？」
　　「地方就找錯了！在錯誤的地方調查，當然會調查到錯誤的結果，也難怪這兩天總是圍繞著鬼嬰打轉。」
　　「不過——」
　　他顯得有些猶豫：
　　「楊璐那麼害怕，而且說所有人都死了，會不會是真的？」
　　「如果她說的是真的，我們確實要好好考慮一下。」
　　「假的。」
　　許寒山斬釘截鐵：
　　「我檢查過她手上那個十字架，主人是朱易，既然祭器還能生效，就說明至少朱易還活著。」
　　「朱易能活，張雨荷也能活。」
　　眾人走到門外，打開手機手電，照向地面。
　　有了線索後，他們立刻發現了地上淤泥獨特之處。
　　大量的雨水，帶著天空煙霾和地上的積灰衝進旅館，形成了很獨特的淤泥形狀。
　　只要跟隨淤泥方向，就能找到前一天的雨水流向。
　　三人順淤泥一路前行，來到走廊深處，停在一堵牆面前。
　　順著牆壁上下摸索，果然，在牆壁右側，有著一個兩米見方空洞。
　　兩個不同空間似乎在此處疊加，明明眼睛看上去是正常牆面，手電照上去也是正常牆面，但人就是可以穿越過去。
　　「先走一步。」
　　阿樂蹲下身，摸索著向牆壁內走去。
　　「前幾次都讓你們打頭，老臉實在掛不住，這次我先進！」
第90章【槐寧鎮】招待所
　　阿樂身體逐漸沒入牆壁。
　　隨著他的進入，牆壁從中心向四周蕩起一絲漣漪。
　　在身體完全消失在牆壁中後，波紋逐漸變得平靜，恢復如初。
　　許寒山和沈正毅對視一眼，一同點頭，並排向前邁去。
　　剛一穿過，許寒山就被一股濃烈的味道，燻得睜不開眼睛。
　　不知道這一片區域封閉了多久，有多少時間沒有見過天日，充斥著潮溼腐臭氣味，還有一股屎尿散發不出去的味道。
　　嘔——
　　許寒山乾嘔，這股味道直讓他頭皮發麻，眉頭皺起，渾身不自在。
　　在他的推測中，這棟樓至少已有幾十年歷史，可是這些味道……就仿佛昨天一般新鮮如初。
　　阿樂沒有走遠，而是在兩個臺階下，等待著他們。
　　半個身體從樓梯扶手探出去，他一邊向下張望，一邊說道：
　　「小子，神了你！」
　　「你還真猜對了！咱們先前住的根本就不是什麼負一樓，而是五樓！」
　　「從這邊看下去，樓下也全是住房房間，估計是鎮子招待所一類地方。」
　　「就是這鬼地方……味道真不太好。」
　　他收回身體，捏住鼻子抱怨。
　　幾人打開手機手電，摸索向下走去。
　　本來他們覺得，先前所住房間已經足夠破舊，結果……樓下房間根本就沒裝修。
　　地面沒有地磚，只是很基本地用水泥糊出了樓梯形狀，樓梯在雨水浸泡下，水泥吸滿了水，顏色很深，但是還算結實。
　　從一層層淤泥中，可以分辨出不同腳印。
　　「看。」
　　許寒山從一串腳印裡，分辨出來了楊璐腳印。
　　楊璐腳印很好辨認，她是唯一一個穿著靴子的人，而且鞋碼不大。
　　「這一串腳印向下，腳印密集，說明當時她還沒有遇到危險，人是放鬆狀態。而這一串腳印向上，明顯稀疏了不少……」
　　「看得出，關於危險這一部分，她沒有欺騙我們，逃走時，她是真的玩了命的。」
　　「還有很多鬼嬰腳印。」
　　沈正毅一邊向下慢走，一邊思考著說道：
　　「所有鬼嬰腳印，方向都是向下的，看了這麼久，我還沒見過向上走的腳印。」
　　「而且這些腳印，有新有舊，看得出，每天晚上都會有大量鬼嬰順著樓梯走下來……」
　　「對這些鬼嬰來說，新槐寧鎮就是它們的家，新槐寧鎮那些居民，就是它們父母。究竟是什麼樣的原因，才會讓它們出生之後，還要回到這裡，並且永不回去？」
　　「搞不懂。」
　　三人都知道，頭頂上的新槐寧鎮產出鬼嬰速度有多可怕，每天至少幾百上千隻，如果所有鬼嬰都匯聚到了這裡，那……
　　楊璐說過，這裡全是鬼，可能也並不是完全在欺騙他們。
　　越向下走，光線就越充足。
　　在四樓，他們已經可以不藉助手機手電筒，看清招待所情況。
　　而到了三樓時，破碎玻璃窗外，光照就和頭頂新槐寧鎮沒什麼兩樣。還是熟悉的灰黃色煙霾。
　　窗外地面乾燥，滿地都是裂縫。
　　鎮子看起來比較老舊，沒有生氣，大多房子都是一到二層自建宅院。
　　整個鎮子建築都是灰白色調，不知道為什麼，每家宅院大門前，都掛著破破爛爛的引魂幡和紙花圈。
　　偶爾有一陣陰風吹過鎮子上空，整個鎮子白幡一同被吹起，即使是白天，場面也十分陰森。
　　「看那裡！」
　　阿樂指向大約五公裡外一個方位。
　　「那裡……有一個洞？」
　　許寒山定睛看去。
　　確實如阿樂所說，那個位置的天空……有一個小洞，可以從洞口，隱約看到一絲天空原本顏色。
　　槐寧鎮上空的灰黃煙霾，正圍繞著那個小洞不斷打轉。
　　「有點像漩渦。」
　　他猶豫許久後，給出一個形容，又覺得不是很貼切，補充道：
　　「上下顛倒的漩渦，把這裡所有煙霾都吸收掉了。」
　　「……我有種不好的預感。必須到那裡看看。」
　　幾人沿樓梯，小心躲避開一團團汙穢，不檢查任何房間，直奔一樓而去。
　　招待所一樓大廳，入目一片破敗，有種荒廢了幾十年的荒誕感，地面上儘是破舊包裝袋和碎紙。
　　但是大廳裡的家具電器，雖然老舊發黃，蓋滿灰塵，樣式卻很有未來特色，不像幾十年前老古董，有些小家電，許寒山甚至都叫不出名字，猜不出用途。
　　他嘗試閉眼，召喚出光幕，但是光幕面對這些家電，也無能為力。一絲不協調感在他心中滋生。
　　招待所前臺，有一張白紙，紙片被一塊石頭壓住，字體清秀：
　　【已找到解決問題線索，還需要兩天時間。
　　長河路299號（天空異常點）。
　　如果你們在第四天前，看到這張紙條，請儘快與我們匯合。
　　否則，請立刻原路返回，盡最大努力乘坐大巴車離開。
　　祝好。
　　雨荷。】
　　「他們很悠閒嘛，還有時間給我們留個這麼長的紙條。」
　　阿樂吹了口口哨，拿起紙片反覆查看：
　　「不錯，就是張雨荷寫的，我見過她字跡，這玩意不好造假，一眼就能看出來。」
　　「看來……至少從樓上下來這個過程，他們和我們一樣，中間沒有遇到意外。」
　　許寒山接過紙片，思考道：
　　「楊璐的態度更奇怪了，到底是什麼東西讓她這麼害怕？」
　　「也許危險在鎮子裡？搞不懂，走吧。」
　　他撕碎紙片，確保上面字跡再也不可讀後，灑在招待所地面，離開了這棟房間。
　　離開前，他回頭，望向招待所大樓。
　　【槐寧招待所】
　　五個燙金大字，鑲嵌在褪色一半的紅色牌匾上。
　　這是這個鎮子裡，最高的建築。共有五層，最高一層只能看見一半，另一半消失在天空煙霾中。
　　待所有人離開後，又過了幾分鐘……
　　牌匾上的紅色開始融化，化成一滴滴紅色液體，滴落到地面。
　　乾裂的地面像一隻饑渴的動物，貪婪地吮吸著，液體很快消失不見。
　　牌匾露出了原本顏色——深不見底的黑。
　　燙金大字在牌匾上不自然地扭動，也褪去了色澤，泛著慘白色，靜靜朝向三人背影……
　　咚，咚咚。
　　招待所樓梯深處，響起一陣微弱的腳步聲。
第91章【槐寧鎮】深處
　　「你們說，這風是哪來的？」
　　阿樂被一陣陣寒風颳起的灰塵迷得睜不開眼，打火機打了兩次火都很快熄滅，只得叼著一根未點燃的香菸抱怨：
　　「下次我一定要換個能防風的打火機。唉……可惜了船上那個祭器，那可是什麼風都吹不滅的打火機啊。」
　　「行了，少抱怨，好好看路。」
　　沈正毅嚴肅道。
　　從他們走出招待所開始，周身環境就在慢慢變暗，鎮子每棟小樓，大門盡數敞開，門口招魂白幡被風吹動，獵獵作響。
　　這個鎮子給他一種很詭異的感覺，他總覺得，這個鎮子在幾十年前……一定出過什麼大事。
　　三人很有默契地絕口不提進入居民樓調查的事情，如果走進去，搞不好再也出不來了。
　　這個時間點，誰都不敢大意，他們憑著記憶方向前進，偶爾在空曠地點抬頭張望，重新校對方位。
　　「怎麼了？」
　　許寒山突然疑惑問道。
　　「啊？」
　　阿樂和沈正毅一怔：
　　「什麼怎麼了？」
　　「剛才有人叫我。」
　　許寒山淡淡說道，指向一邊某棟老舊二層住宅：
　　「聲音和阿樂有點像，從那邊發出來的。不是你們就沒事，接著走吧。」
　　兩人心中一緊，向四周看了看。
　　街道依舊空無一人，唯有寒風嗚咽，四周的白幡在風中飄動。
　　他們試圖捕捉那聲音，仔細聽了幾秒，依舊沒有察覺什麼。
　　「你確定是人聲？叫你的？」
　　阿樂不可置信地問道：
　　「為什麼我沒聽見？」
　　「我也沒聽見。」
　　沈正毅附和道。
　　「不行啊，那裡太危險了，別過去！」
　　阿樂補充了一句，話一說完，他看著其他人奇怪的眼神，心裡暗叫不妙。
　　他也中招了！剛才聽得明顯，是許寒山叫他一起去探查那棟住宅的聲音！
　　「噤聲，靠手勢交流。」
　　許寒山掏出手機，在記事本上寫下幾個字，展示給其他兩人。
　　自從聲音出現在耳邊後，他又恢復了那種在醫院的被窺視感。
　　人類視線終究還是沒有重量的，不會讓他有這麼明顯感受。
　　能讓他感到如芒在背的視線……只有鬼。
　　他們正在接近槐寧鎮異變的真相，越靠近就越危險。
　　……
　　舊槐寧鎮，面積雖遠比不上頭頂的新鎮，但中間路程也不短。
　　從招待所三樓上看，只有幾公裡的路，實際真走下來，遠比直線長度要長得多。
　　幾人已經快步行走了兩個小時，中午出發，接近黃昏才到達紙條上標註的異常點附近。
　　阿樂右手比劃著誰也看不懂的獨創手語，左手捂住腹部，長時間奔走撕裂了他的傷口，鮮血正在逐漸浸潤紗布。
　　許寒山拍拍手鐲，拿出一卷紗布和消毒藥水遞給他，比了個加油手勢，稍微減緩了速度。
　　空氣正變得越來越沉重，每個人肩膀都被壓低，再也不能像一開始一樣走的自然快速。
　　居民樓牆壁上，開始出現密密麻麻的奇怪符號，沒有人能看得懂，越靠近異常點漩渦，符號就越密集，到最後，不僅是牆壁，就連門口招魂白幡和花圈上，也開始出現暗紅色字跡。
　　「小心點，守住神智！」
　　「這些符號很有規律，而且很少重複，應該是一種語言，我懷疑……在我們這十一名房客之前，還有人來過這裡。」
　　「他們使用的，可能不是漢語，或者說，他們神智被幹擾，寫下來的東西，被扭曲成了這種樣子。」
　　沈正毅在手機上打字，遞給其他人。
　　繼續向著目標地點走去，不遠處，黑暗中，漸漸顯現出兩個黑影。
　　黑影一高一矮，從黑影形態上可以判斷，兩人都是女性。
　　為首女人耳垂處泛著一道流光，頭髮凌亂炸起，身上衣服全是灰塵，看起來十分狼狽。
　　正是張雨荷。
　　在三人發現她瞬間，她也看見了幾人，眼神焦急，將手指放在嘴邊，不斷拍打，提醒他們不要發出聲音。
　　直到看見許寒山對她晃了晃打開著記事本的手機後，她才鬆了一口氣，靜靜站在原地。
　　眾人來到張雨荷身邊。
　　「你們可算是來了，上面發生了什麼事情，耽誤了你們整整一天？」
　　「我叫文達和周東兩人通知你們，怎麼只來了你們三個人，他們兩個又去哪裡了？」
　　張雨荷手指在手機上飛速滑動，用文字方式問向眾人。
　　「死了。」許寒山沒有隱瞞。
　　「文達周東根本沒有通知到我們，我們第二天早上才醒，他們兩人不知道遇見了什麼鬼，滿肚子都是鬼嬰，最後活活被這些鬼嬰撐爆了身體。」
　　張雨荷皺了皺眉，有些不放心，但最終還是相信了許寒山的話。她雖然不能理解為什麼文達和周東會在沒人攜帶兩個祭器的情況下暴斃，但許寒山所說也算合理。
　　「唉……」
　　她繼續打字。
　　「我沒懷疑你們，這兩個人運氣不好，是我對不起他們才是。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「當時確實也是時間太急。晚上我們透過門縫，發現這些鬼嬰，有著自己的行動軌跡。」
　　「他們不是漫無目的地在走廊裡行走，而是一窩蜂朝著樓下湧去……晚上太危險，我們擔心走過去敲門，會讓我們所有人遇到危險，只能用祭器簡單通知文達周東兩人。讓他們也離開，順便帶上你們。」
　　「多虧你們幾個還算有本事，不然這次真是損失慘重。」
　　遠處又閃過幾道手機屏幕光亮，朱易從廣場另一側來到了這裡。
　　他那身白色登山服也全是磨損，看起來吃了不少苦頭，眼睛還是微眯，比張雨荷精神很多。
　　「歡迎。」
　　他打字說道，又在屏幕上敲出一行字，遞給張雨荷：
　　「門已經關閉了，明天早上還會再次打開，等中午門徹底打開時，就是我們行動的時刻。」
　　「我們大院其他人還在監視門，一會就會趕過來，大家稍等一下。」
　　遠處傳來了一陣腳步聲。
　　許寒山三人不約而同地抬起頭，後背發涼，汗毛炸起。
　　聲音清脆，一聽就是帶根的靴子和石板地面碰撞，才會發出的聲音。
　　楊璐正一臉平靜地向眾人方向走過來，她的身上沒有什麼灰塵和磨損，看起來比兩個隊長乾淨很多。
　　她看著許寒山三人如臨大敵的表情，掏出手機，打出一行字：
　　「這麼看著我幹什麼？」
　　「我身上有什麼很奇怪的地方嗎？」
第92章【槐寧鎮】門
　　楊璐表情無辜，來到朱易身旁，懷疑地盯著三人。
　　三人一時間，竟不知道說些什麼好。
　　戳穿她出現在新槐寧鎮的事實嗎，具體要怎麼做？
　　他們手裡沒有確切證據，證明眼前楊璐是假貨，同理，他們也無法證明新槐寧鎮那個楊璐是假的。
　　如果這個消息傳播開來。不但可能引起團隊內訌，還有會開始一輪無端猜忌。
　　撕破臉後，萬一眼前這個楊璐是假的，急眼暴露身份，他們怎麼保證自己安全？
　　或者，這個楊璐是真貨，惱火反咬他們一口，他們又如何證明自己身份的合理性？
　　畢竟，三人可是結結實實地消失了一天，而這個楊璐，始終在其他人視線裡。
　　真追究起來，誰的身份有問題，誰才值得懷疑，一切還很難說。
　　「沒事，就是看走眼了。」
　　許寒山呼出一口濁氣，放鬆面部肌肉，在所有人沒注意時，向後悄悄退了一步。
　　「請見諒，我們來時路上危險，神經有些緊張。」
　　他打字在手機說明道。
　　其他人雖然看著他們的眼神裡，帶了些異樣。但也接受解釋，不再多問。
　　多一事不如少一事。
　　「我們要去異常點看一看。」
　　沈正毅揮了揮手機：
　　「不親眼見識一下，晚上實在是睡不著。」
　　張雨荷點頭，打了一個手勢，示意由她帶幾人前去。
　　其他人對視一眼，也在身後跟了上去。
　　……
　　撥開層層塗滿莫名文字的白蟠和花圈，穿過兩條街道，眼前再無居民住宅阻擋，眾人來到一個廣場。
　　廣場地面一半是石板路，另一半是黃土，稀疏分布幾片鏽蝕殆盡的健身器具。
　　總體面積不算大，許寒山看布局暗自猜測，這裡原本應該是槐寧鎮公園，只是大部分樹和草木幾十年不見雨水，早已腐化成了飛灰。
　　寒風吹過，地面白色碎片和紙花隨風滾動，不多時，又被沉重的空氣鎮壓，動彈不得。
　　廣場中心，有一直徑十米左右，早已乾涸的噴泉水池，水池旁側，佇立一扇漆黑石門。
　　三人轉頭看向石門，從此再沒離開過視線。
　　不需要張雨荷說明，他們就能看出。
　　這裡，就是舊槐寧鎮的「特異點。」
　　夕陽餘暉尚存，整片天空煙霾，都在圍繞著這扇門緩慢旋轉。
　　只有這扇門正上方，天空是正常顏色。
　　他們握住祭器，謹慎靠近大門。
　　石門高四米，寬三米，厚度大約二十釐米，樣式樸素但花紋複雜。通體漆黑，像是黑曜巖材質，但是又沒有黑曜巖的那種光澤度。
　　許寒山蹲下身子，發現石門最下方，早已和公園地面結成一體，不知延伸到地下何處。
　　【？？？】
　　眼前光幕自動彈出。上面的文字大部分都是問號，小部分是亂碼。
　　他已經可以確認，這石門，恐怕也是一件特殊的祭器。
　　只不過尚未被《燭》收錄，自然就無法識別。
　　繞石門一圈後，許寒山發現，這扇門，無論是正面還是反面，都完全一致，門體平整光滑，沒有任何可以拉開的把手。
　　把手舉起，靠近石門，他沒有急著推門，而是先回頭觀察其他人反應。
　　在確認其他人表情沒什麼特殊後，他才傾斜身體，前壓重心，發力向門推去。
　　石門入手一片冰涼，紋絲不動。
　　它不僅在吸收外界光線，同樣也在吸收外界溫度，只是幾秒接觸，雙手便被凍得發白。
　　阿樂和沈正毅也走上前，從石門背面推去，還是無事發生。
　　三人只好作罷，重新回到了隊伍中。
　　每個人都假裝自然地繞了個原路，站在隊伍邊緣，選了一個離楊璐最遠的位置。
　　除了楊璐，其他人都沒察覺到他們的小心思。
　　楊璐柳眉蹙起，撇眼望著三人，表情不解，好幾次欲言又止。
　　許寒山扭開眼神，不和她交匯。
　　他完全能理解楊璐內心想法。
　　她是一名三十多關的老房客，一個新人卻像躲著什麼邪物一般，對她避之不及，本來內心就有些脆弱，此時自尊心肯定非常受傷。
　　可越是這麼猜測，許寒山越是心驚。
　　他突然想起來，自己並不了解楊璐。
　　他們唯一一次和楊璐正式交流，便是在招待所頂樓，新槐寧鎮房間裡。
　　幾人通過對話，了解了那個楊璐的性格，在心中模擬出那個楊璐的人設。
　　此時，他將那名楊璐的人設和心理，套用在眼前楊璐身上，竟沒有一點違和感。
　　「希望是鬼裝的很像，我們三個人看不出來吧。」
　　他在心裡暗自希望：
　　「如果這兩名楊璐，都從心底裡認為，自己才是那個真貨，麻煩就大了……」
　　所有人都站在原地，看著手指在手機上飛速划動的張雨荷。
　　她已經打了足足五分鐘字了。
　　終於，她停下手來，松出一口氣，將手機遞到許寒山三人面前：
　　「注意事項：」
　　「一，鎮子裡存在幾隻會模仿聲音的鬼，它們不僅會模仿同伴，還會模仿你記憶裡的人。不要說話，保持沉默。不相信任何聲音。特別是許寒山，你是新手，一定要跟著我說的做，否則會干擾其他人的判斷。」
　　「二，每晚入夜後，招待所會下來一批鬼嬰，不要在意，也不要查看，和我們沒有關係，它們是衝著石門去的。」
　　「三，鎮子裡還有其他人形詭異，不要和同伴分開，保持警惕。」
　　「後續安排：」
　　「每天，石門都會在早七點開啟，這個開啟過程將會持續很久，直至中午十二點徹底打開，從下午一點，石門會逐漸關閉，下午五點時，將會完全關閉。」
　　「記住上述時間點，其他時間的石門絕對不可能打開，如果打開了，一定是你的幻覺。」
　　「石門內情況未知，從外部不可窺視。石門為單向門，只能進入不能離開，所以不要有進門探索的心思！」
　　「我們已經給石門做了標記，明中午十二點，大院機關委員會將會徹底將這道門屏蔽，一切結束後，就可以乘坐大巴自由離開。」
　　「祝好。」
第93章【槐寧鎮】洄遊
　　許寒山雙手還回手機。
　　他打心底，挺佩服這個女人。
　　張雨荷的實力，雖然在他見過的人中，遠排不上號。三十關出頭，放眼整個《燭》，勉強算是中層。
　　但這是一個富有責任心的隊長。
　　她能夠在照顧好自己之外，還會盡力照顧其他房客。
　　雖說許寒山不想成為這樣的人，但不妨礙他對張雨荷表達尊重。
　　隊伍開始移動。
　　三人吊在隊伍最後，一邊觀察鎮子情況，一邊穿過陰風和密密麻麻的招魂幡，跟隨著前進。
　　阿樂調整身位，來到許寒山和沈正毅中間，讓兩人身體擋住寒風，不死心地擺弄起手裡打火機來。
　　嘗試五次後，打火機火苗還是沒能燃燒起來。
　　「操。我討厭這個地方！」
　　他張大嘴，擺出一個口型。
　　正好迎面飛來一片白紙碎片，一下飛進他嘴中。
　　這下，可給阿樂嚇得夠嗆。
　　他一邊猛咳，一邊臉色焦急地打著手勢。
　　許寒山本來面色嚴肅，正在觀察道路兩邊民居。
　　他發現……所有民居入口處，都放著一根蠟燭。
　　突然扭頭看到阿樂這個樣，他有些無奈，拍了拍阿樂後背，終於讓阿樂把碎片吐了出來。
　　阿樂一刻也沒閒著，掏出手機，手指在屏幕上飛速跳動：
　　「今晚住這裡？為什麼不上樓？」
　　沈正毅打下一段話：
　　「既來之，則安之。」
　　「你不想呆在這裡，無非是因為楊璐在這，還有這些房子看起來，似乎很危險。」
　　「可你要記得，上面也有個楊璐。」
　　……
　　「你們有沒有可以預警的祭器？」
　　兜兜轉轉，張雨荷站在一所宅院門口，揮揮手機：
　　「記得在門口留一個，守夜用。」
　　沈正毅從口袋拿出兩根繩索，將其中一根系在門口乾癟的枯樹上。
　　待張雨荷確認完畢，這確實是一件祭器後，她點頭，走入自己房間關門。
　　許寒山盯住枯樹，久久沒有移開眼睛。
　　直到阿樂拍了三次他的肩膀，才和眾人一起進入宅院房間。
　　宅院只有一層，是標準自建房。
　　門口貼著不知是哪一年的春聯，春聯顏色在陽光反覆照射下，早已褪去不見，變成兩張白紙，看起來很不吉利。
　　腳下門檻很高，他們必須有意識地抬腿，才不會被絆倒。
　　入口就是灶臺，灶臺上和其他房間一樣，擺放著一支蠟燭。
　　比起其他居民樓，這一支，長度要短一些。
　　這棟房子裡，除了客廳，就只有三個臥房。他們沒得選，只能選擇剩下的那一間偏房。
　　床上被子早就無法使用，被許寒山大手一拍，滿屋灰塵，三人咳嗽不止。
　　廁所位於內院，必須要離開房間橫穿半個院子才能抵達，他們只能儘量少喝水，晚上憋住不上廁所。
　　「剛才在看什麼。門口有什麼不對嗎？」
　　阿樂把自己手機遞給許寒山，眼睛嚴肅問道。
　　「朱易不對勁。」
　　許寒山搖頭，直接在阿樂手機上打字，展示給兩人：
　　「門口現在有三件祭器。」
　　「正毅，張雨荷，朱易各提供一件。」
　　「當正毅在枯樹上掛繩子時，我在尋找其他兩件祭器的位置。」
　　「張雨荷都祭器，安置點很隱蔽，在樹下一個小土坑裡。這個祭器我們都見過，就是她手上戒指。」
　　「問題……是朱易那一件。」
　　阿樂晃頭，一頭蓬鬆捲髮無風自動，疑惑地看著屏幕。
　　「朱易在門口放了一塊雨花石。」
　　許寒山接著打字。
　　「那個祭器是保護作用不假，但根本……就沒使用次數！是廢的！」
　　「他不可能不知道，一定是故意這麼做的。」
　　「原因未知，目的未知。」
　　「再加上那個楊璐，我建議大家，離那個大院遠一點。」
　　沈正毅接過手機，手指在屏幕上緩慢移動，幾乎是一字一頓：
　　「要不要提醒一下？」
　　句子還沒打完，他就敲退格，刪掉這一行。
　　「算了，當我沒說。」
　　「現在提醒也是扯皮，而且時間已晚，貿然走出房間，還不知會遇到什麼危險。」
　　三人一同點頭。
　　許寒山輕拍手鐲，拿出純淨水和牙刷，分給眾人。
　　簡單洗漱後，他們把垃圾堆在牆角，確認好窗戶是否關閉，房間內是否有異樣後，鎖住房門，擠在床上，陷入了沉睡。
　　……
　　窗外。
　　天空完全被煙霾籠罩。無論是星星還是月亮，都透不下一點光亮。
　　鎮子上，原本白天還是一片漆黑的房間，燃起了點點白色燭火。
　　燭火微弱，卻能照亮房間，甚至能照在門口白幡之上。
　　白幡詭異地向上跳動起來，陣陣陰風吹起，從鎮子各處，吹向公園廣場中央。
　　原本乾涸的地面上，久旱逢甘露般，開始出現點點深色痕跡。
　　細看，這些卻是密密麻麻的青灰色腳印。
　　鬼嬰們從招待所魚貫而出，向著「門」方向行去。
　　它們不受重力束縛，無論是鎮子的牆壁還是房頂，都能留下它們腳印。
　　一道黑色苗條身影，正靜坐在公園廣場早已廢棄生鏽的鞦韆上，抬眼悠悠望向趕來的鬼嬰們。
　　它雙腿每一次蕩漾，身下鞦韆都會發出一陣痛苦的嚎叫。
　　離門稍遠的地方，三隻鬼嬰居高臨下，在房頂俯視著一切，身體半隱半現，眼睛在黑夜中泛著淡淡金色光芒。
　　為首男嬰，身披一塊黑色塑料布，對下面的鬼嬰同伴們，毫無興趣，反倒是目光炯炯地盯著鞦韆上那個人。
　　過了一會，它帶著其他兩名鬼嬰，原地消失。
　　下一秒，它們來到了一棟單層住宅旁，這是這個鎮子裡，唯一沒有點燃蠟燭的房間。
　　宅子裡沒有光，只有人類呼吸聲。
　　它一隻腳踏入大門。
　　枯樹上的繩子毫無反應，反倒是枯樹起了變化，枝條在寒風瑟瑟發抖，根根細枝噼裡啪啦落在地面上。
　　男嬰把腳縮回，又伸出去，縮回，又伸出去。
　　就這麼反反覆覆好幾次後，它眼睛裡，竟出現一陣酷似人類的無趣神色。
　　臨走前，它向漆黑的房間一瞥。
　　這一瞥，男嬰一怔。
　　窗戶後，一對平靜的黑色眸子，正在靜靜觀察它。
第94章【槐寧鎮】第二個重生者
　　許寒山其實一直都沒睡著。
　　總有一股不安，勾掛在他的心頭。
　　他沒有打擾其他人，小心翼翼走下床，立在窗前。
　　很巧，正好與鬼嬰對視。
　　二者眼神碰撞，隨即分開。他們間像是有著某種默契，互不幹擾。
　　他對這隻鬼嬰，並沒有太多特殊感情和負擔。
　　如果哪天非要生死相搏，那就那天再說。
　　現在在他看來，兩邊都沒有殘害對方意願。
　　鬼嬰消失，獨留許寒山一人對著窗外靜靜思索。
　　每一次呼吸，都在窗戶上留下一層白霧，還不等下一次呼吸開始，白霧就被乾燥的空氣吸乾，消散。
　　「說起來……」
　　許寒山想道：
　　「來到這邊已經一個多月。」
　　「四次任務，只有這一次，我失眠了。」
　　「預感不妙啊……窗外看著也不對勁。」
　　從窗戶看去，天空漆黑一片，越是漆黑，他就越是難以忽視那些從其他樓裡傳出來的燭光。
　　「踏。」
　　短促微弱落腳聲，驀然出現在房頂上。
　　許寒山頓時屏住呼吸！
　　有人……也許是人，正在房頂走動。
　　這棟樓很久沒人住過，牆皮早已老化破損，只是房頂上輕微震動，就落下一片片幹成粉末的白漆。
　　那人並沒有刻意掩蓋走動聲音，鞋子不時踢起碎石，吵醒了其他兩人。
　　沈正毅打開手電，用手指了指房頂。
　　「樓上。房頂來了什麼東西。」
　　許寒山不敢發出一點聲音，將打字方式由鍵盤改為了手寫，這樣一句話只需要抬手幾次：
　　「門口那些祭器對這些鬼無效，都小心點。」
　　「不清楚是無法預警，還是無法攻擊這些鬼，總之，情況對我們很不利！」
　　三人臉色不安，死死盯著已經脫落一半白漆的天花板。
　　這種情況已經大大超過了所有人預料。
　　有些祭器在靠近鬼時，會有一些特殊反應，例如發光，發聲。
　　這些祭器會被房客們用作預警，下到第十關，上到七八十關，總有這些祭器發揮作用的地方。
　　這類祭器一般都是一星二星，成本不高，效果卻是很好。
　　可這一次，門口兩個祭器，都沒有一點反應。
　　這只能說明……鬼……發生了某些變化。
　　就在幾人如臨大敵時，房頂聲音消失了。
　　許寒山盡最大力量控制身體幅度，一步步後退，回到床邊。
　　時間一分一秒的過去。
　　「救……咳咳……救命……」
　　一道女人聲音，在對面房間求救。
　　聲音斷斷續續，其中還夾雜著一種空氣在狹小空間內，快速流通的擠壓聲。
　　許寒山推測……這應該是張雨荷大院另一個房客。
　　女人的脖子，此時已經被什麼東西撕裂了，才會發出這種類似氣球撒氣一般的乾枯出氣聲。
　　幾人對視一眼，沈正毅搖頭。
　　這地方就是這麼殘酷，每個人盡最大力氣，都不一定能保住自己性命，遑論拯救他人。
　　女人的求救聲，只持續了很短時間，就被一種短促詭異的摩擦聲代替。
　　許寒山咽了一口口水，一步步蹭到門邊，彎腰，通過門底縫隙，衝著聲音發出的地方看去。
　　如果這是一個普通任務，他絕對不會這麼做。
　　鬼殺完人就會被限制住，他只需要靜靜等待天明就好。
　　很可惜……這裡不是普通任務，相反，這裡是「百分百安全」的大院世界。
　　視角很有限，他必須完全將臉貼在地板上，臉被地上灰塵和碎片劃得生疼。
　　張雨荷房間就在斜對面，房間燈光大開，許寒山可以從門縫看見房間地面附近情況。
　　頂燈投射在她們身體上，在地面上拉出一道黑影。
　　她們雙手雙腳緊緊貼在房間地面，和黑影融為一體，正在不住地顫抖。
　　許寒山咬牙猜測，兩人遇到了他之前在醫院那種情況，只是被鬼看了一眼，身體就僵住再也動彈不得。
　　只是不知道是兩人抗性強，還是這隻鬼比較弱……她們還有掙扎的能力。
　　大腦和身體正在相互爭奪控制權，每當她們雙手僵硬地抬起，向門口伸去，立刻又不受控制地垂落下來，在地面沙沙摩擦著。
　　許寒山耳朵裡全是肌肉緊張帶來的轟鳴聲。
　　他看出來了……兩人正在房間地板上，寫著什麼東西。
　　她們用來寫作的工具……就是自己的手腳。
　　地面粗糙而堅硬，兩人手指很快就被擦破。
　　乾燥的空氣正饑渴地吸收著兩人摩擦落下的血肉，屋子裡很快充斥著一股淡淡腥味。
　　刺啦——
　　指尖血肉摩擦殆盡後，就是骨頭和地面的摩擦聲，人類骨頭堅硬程度賽比一般石頭，但也經不住這種摩擦。
　　許寒山保持伏身動作太久，身子已經完全僵硬，他不敢調整動作，只能緊緊盯著這幅地獄場景。
　　他相信，整間房子都聽到了這個聲音。
　　但是沒有人敢出去。
　　十幾分鐘後，兩人鮮血流盡，身體再也支撐不住她們，撲通一聲，倒在地上。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　張雨荷頭一偏，只剩下眼白的眼珠，就這麼穿過兩道門縫，和許寒山對視。
　　「我們會幫你把這個門解決掉的……走好。」許寒山深呼吸。
　　一隻纖細美麗的右手，抓住張雨荷脖子，噗嗤一聲，將手指全部插了進去。
　　她如法炮製，用左手抓住另一個人，拖拽著走出房間，向院外走去。
　　一隻手拖著一個四肢都已經不見的身體。就這麼拖著脖子，一路從房間向房外走去。
　　許寒山站起身，和阿樂沈正毅一起，藏在房間角落，靜靜觀察。
　　女人身材極好，院子裡黯淡燭光，恰好勾勒出一副前凸後翹的身材，頭髮及肩微卷。
　　經過門口時，她停了下來，三人連忙屏住呼吸！
　　女人盯著枯樹上那根繩子看了兩眼，頭微微昂起，嘴角微動，顯出一抹譏諷的笑容。
　　「咕嘟。」
　　許寒山和阿樂像是看到了什麼不可思議的東西，一同吞了一口口水。
　　兩人掏出手機，一同打字道：
　　「那個人是不是雪子！」
　　太奇怪了。
　　什麼時候，大院裡房客死掉可以復活了？
　　許寒山可以賭上他主播生涯發誓，這麼多年來，從沒有見過一次這樣的案例！
　　除了李富外，這裡又出現了一個熟人！
　　難道說，上面新槐寧鎮的居民們，也都是房客死後變成的嗎？
　　這裡真是要亂套了……
第95章【槐寧鎮】攤牌
　　清早，三人同時醒了過來。
　　在張雨荷計劃中，今天就是任務的最後一天。
　　到了中午，槐寧鎮的一切，就會結束。
　　但制定計劃的人……現在已經不在了。
　　許寒山拍拍臉頰，悄無聲息掩蓋住眼裡一抹感傷。
　　像是這樣的事，以後的路上，他還會遇到很多次。
　　不能因為他的動搖，影響任務進行。
　　他穿上外套，帶起小茉莉，和其他二人一起打開房門。
　　張雨荷房門前，已經被朱易四人圍了起來。
　　因為交流不方便，許寒山只是簡單點頭，和他們打了個招呼。
　　他撥開人群，徑直走進房間。
　　果然，屍體已經不在房間了，昨天發生的一切，都是真實的。
　　留下的，只有血腥氣息和地板上看不懂的字符。
　　他小心地避開地上血跡和碎肉，徑直走到床頭櫃，拉開背包拉鏈。
　　不知是有意還是無意，那隻雪子化成的鬼，放過了管家龍舌蘭。
　　許寒山絕對不相信，雪子會這麼好心。
　　他心裡太清楚雪子是一個什麼樣的人。
　　哪怕這隻鬼只繼承了她一半殘忍，都會將屋子裡所有人全部殘害，寸草不生。
　　「肯定是因為什麼條件限制了她，讓他無法對管家動手，也沒有餘力殺害其他人。」
　　他默默想道：
　　「張雨荷表現的太扎眼了，如果我是鬼，讓我來選擇第一個殺害的對象，肯定也是張雨荷……」
　　「她一死，我們這邊陣營……很快會亂起來。」
　　「還好，馬上就要結束了。要是早一天，還真不好說。」
　　龍舌蘭畏畏縮縮從背包探出半張臉，臉色寫滿驚恐。
　　上一次見到她，還是一頭整齊烏黑的公主切。現在頭髮只是很隨意地纏繞在臉側。
　　她面色憂傷地凝視著地面，不住從眼角落下淚來，嘴唇抽搐，想大哭一場。
　　許寒山輕拍她頭頂，將她收進衣袋，和小茉莉放在一起，扭頭準備離開房間。
　　「聊聊？」
　　一條手臂，攔住了他去路。
　　朱易四人站在門口，不知不覺間，已經將許寒山和阿樂兩人分開。
　　從進入鎮子開始，許寒山就沒對朱易抱有什麼好感。
　　現在，他的警惕心更是拉到了頂點。
　　他皺眉，指了指自己嘴巴。阿樂見情況不妙，拉上沈正毅一起，衝開朱易，將他接出房間。
　　朱易不但沒有惱怒，反而眯眼笑了起來：
　　「哦，你們在擔心這個。」
　　他攤手，從衣服口袋裡掏出一塊酷似門口石頭的雨花石：
　　「這塊石頭可以屏蔽一切外界聲音，我們的聲音也傳不出去。」
　　「只要那隻鬼離我五米之外，我們就不用擔心它的問題。還有二十分鐘使用時間，這段時間裡，我要說個事。」
　　「事關這次任務……和你們的性命，來聽聽？」
　　「好。」
　　許寒山答應下來，剛才他用光幕確認過，朱易所言不虛，石頭是真貨，用途也對得上。
　　「那我們去客廳裡說。」
　　朱易點頭，帶上他的同伴離開。
　　三人也在身後跟上。
　　落座後，朱易掃視四周，眯眼淡淡說道：
　　「張雨荷已經死了，事情越來越不可控。如果強行把任務執行下去，只會和她一樣白白犧牲。經過我們大院四人商議，一致同意放棄這次任務。」
　　他抬頭：
　　「這不是商議，也不是投票，是通知。再過半小時，我們就會從這裡離開，去上面乘坐大巴離開這裡。」
　　沈正毅面色一呆，他想了很多種可能性，沒想到朱易竟然在這個關頭，說要放棄任務！
　　他張了張口，還沒發出聲音時，被朱易管家小虞打斷。
　　一道怒不可遏的聲音從挎包裡響起：
　　「朱易！你這是什麼意思！」
　　「為什麼不事先說出來，到了這個關口才說！？」
　　「你怎麼敢直接和大院命令對抗！」
　　「呵，我怎麼敢？」
　　朱易摘下挎包，狠狠往地上一摔，緊接著冷笑道：
　　「我把你摔下來了，你能做什麼嗎？我拒絕任務，你又能做什麼？」
　　「事實證明，我就是可以這麼做。我真的看夠你裝腔作勢拿著雞毛當令箭了。」
　　「這不是大院下來的任務，我們只是你們管家的協助者，隨便我怎麼搞都可以。做了，你得感謝我，不做，你也得夾著尾巴受著！」
　　「你……」
　　小虞在挎包裡吼道：
　　「你這樣就不怕被院長處理掉嗎！就這麼想死？好啊，想死我就幫幫你，回去那一天，就是你的死期！」
　　朱易搖頭，眼睛眯得更緊，語氣裡沒有絲毫動搖。
　　他聲音中嘲諷意味越來越濃：
　　「唉……我又不是剛進大院的小傻瓜，怎麼老把我當成小朋友來哄騙呢？」
　　「正好，這裡有個新人，我再說清楚一些。」
　　「我很早就發現：我們的院長……不，也許是所有院長，都是純種的心理變態。」
　　「完成任務，世界和平？他們根本不關心這些狗屁東西，他們不在乎我們死活，不在乎我們心理，只想看任務數字一個一個向上漲！」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「他們還喜歡看我們這些房客，在死亡線上苦苦掙扎的樣子，死傷越慘，表情越真，他們越喜歡……」
　　「至於任務背後到底意味著什麼，我們每一次任務會收到多少心理創傷，他們不在乎，一點都不在乎！」
　　「許寒山，聽明白了嗎，給你出個題。」
　　他突然轉頭問道：
　　「一個房客恪盡職守犧牲自己，終於封印住石門。」
　　「一個房客臨陣脫逃放棄封印，讓石門徹底暴露在這個世界。」
　　「哪個……會更受院長喜歡？」
　　「都有可能。」
　　許寒山皺眉，摸了摸乾涸的嘴唇，用憐憫的神色看著朱易：
　　「如果我是院長，大多數情況下，我會喜歡第一個房客。」
　　「臨陣脫逃誰都能做。犧牲自己拯救世界的故事，一輩子，只能有一個。」
　　「放屁！」
　　朱易暴怒，再也保持不住微眯的表情，瞪大眼睛怒罵：
　　「我說了這麼多，你都白聽了？」
　　「院長，喜歡的是任務的數字，是死亡，是屍體！不是你那些什麼責任和犧牲！」
　　許寒山搖了搖頭，收起憐憫目光，不再多言。
　　只聽前幾句話，他還以為朱易是個天才。
　　能夠在這種詭異世界中，留有餘力觀察院長行為，並以此做出推斷的人，一向都很少見。
　　朱易已經推斷出，院長具有「人性」，很快就接近問題核心了……
　　可惜，在最後一步，他走偏了。
　　不過這事情也不能怪他，有的玩家就是奇葩變態，並非所有玩家都和他的院長六六一樣無欲無求。
　　「先等等，我們也有問題。」
　　啪！
　　阿樂點燃打火機，分出幾根煙遞給在場所有人。
　　「那個……」
　　他猶豫一會，問道：
　　「朱易，責怪你的話，我們就不說了。」
　　「到這個地步，爭吵沒有用。」
　　「我他媽現在就想問一句。」
　　「你們四個人，冒著這種風險過來，卻又在最後什麼都不做就離開，到底圖個什麼？」
　　「如果不想來，從一開始就不來，不就好了？」
第96章【槐寧鎮】分道揚鑣
　　「為什麼要過來？」
　　朱易圍著房間轉了一圈，眼睛凝視著遠處「門」的方向，表情理所應當：
　　「因為我要親眼看看，這到底是什麼地方。別人來，我不放心。」
　　「知道為什麼一開始我要和張雨荷搶著當隊長嗎？我擔心你們還真瞎貓碰死耗子，把這個問題解決了。還好，張雨荷有點過分負責了。」
　　「第一次聽到這個鎮子，看到那些照片，你們能猜到我的心情嗎？不是驚訝，不是恐懼，是興奮！是延綿不絕的興奮！」
　　「我在大院裡過了兩年，每天渾渾噩噩，如同行屍走肉，過著朝不保夕的生活。這段時間裡，我認識了很多朋友，也曾感受過家的溫暖，也曾對離開這個地方燃起希望。直到……區區五個任務後，我們天人永隔。」
　　朱易的同伴們靜靜看著他，不時點頭。
　　他們也有著相同感受，不然也不會支持朱易的做法。
　　朱易張開雙手，接著喊道：
　　「他們做錯了什麼？什麼都沒做錯！」
　　「這裡……讓我看到了一個機會。」
　　「一個破局的機會。」
　　許寒山靜靜看著他講述。
　　他們今天起床很早，距離十二點還有數個小時，還有時間聽一下朱易發洩。
　　即便有把握說服朱易留下來，他也不想這麼做。
　　朱易已經攤了牌，要強行把他留在這裡，就是一個定時炸彈罷了。
　　「什麼破局的機會？」他隨口一問。
　　「活下來的機會！讓我們所有房客有尊嚴地活下來，甚至回到原來世界的機會！」
　　「這個鎮子並不是什麼鬼鎮，而是我們的希望！」
　　朱易誇張地揮手，白色衝鋒衣被他扯動，爆發出譁啦聲。
　　「你們覺得，在數萬、數十萬大院裡，有多少人能活到最後，是百分之一，還是百分之零點一，還是百分之零點零一？」
　　「都不是，是零！沒有人能活著回去！」
　　「來了這裡，我們的命運就被註定了！你們真的知道怎麼離開這裡嗎？還是說，你們會相信那種通過一百個任務後，就能回到自己世界的鬼話？」
　　「也許這石門會導致毀滅，會導致所有房客全部死亡。但面對生存率為零的命運，我更願意接受這條路！。」
　　「我還以為你有什麼獨特發現。」
　　許寒山掐滅菸頭，冷冷說道：
　　「你想引入一場劇變，趁亂回到自己原本世界。」
　　「但你不知道這場劇變會帶來什麼，卻只想看到世界大亂。」
　　「自己過不好，也不允許別人有好活。」
　　「不錯，我就是這麼卑劣的人。」
　　朱易快步衝來，一把拽住許寒山衣領：
　　「來到這混蛋地方前，我家裡有錢有勢，每天生活雖然也不是天天如意，但足以讓我無憂度過人生。」
　　說到這裡，他的眼睛裡露出來明顯的不忿：
　　「在這裡，一天天過的都是什麼鬼日子？沒有希望，沒有收穫，有的只是一天天的提心弔膽和無盡絕望！」
　　「我聽說……你剛來這裡不久，只過了三關，你懂些什麼東西？又有什麼資格衝著我大放厥詞？」
　　「鬆手。」
　　許寒山反手一掌，打在朱易手腕上，掙脫他的手臂。
　　「朱易。」
　　沈正毅深吸一口氣，巧妙地將許寒山護在身後，安撫道：
　　「你說的這些東西，我其實能體會到一部分。」
　　「像這樣一個任務一個任務做下去，我們前途一片黑暗，幾乎可以斷定，沒有什麼希望。」
　　「我能明白你的想法，與其每一天被大院牽著鼻子走，不如抓住機會，賭一個微小概率，賭這個鎮子能改變所有。」
　　「但我不認同。」
　　「你根本不知道這麼做是什麼結果，會帶來什麼後果。如果你心裡已經有數，倒是情有可原。」
　　「可現在，你不過是在病急亂投醫罷了。」
　　「我們代表不了你的想法，你也不要來代表我們的想法，很多人其實還是不喜歡這種劇變，特別是……不了解這種做法會帶來的後果時。」
　　「切。」
　　朱易冷哼一聲：
　　「話不投機半句多。我已經仁至義盡，沒有在最後一步坑你們一把。」
　　「剩下的，你們自己看著辦。」
　　「走了！」
　　他轉身，帶上其他三名同伴。
　　「我不走！」從他背包裡傳出一陣大喊聲。
　　朱易皺眉，臉上露出一股再也掩飾不住的厭惡表情，將重新背起的挎包，用力扔向牆面，濺起一蓬灰塵。
　　「廢物管家，不要也罷。」
　　「你就死在這裡吧。」
　　……
　　小虞拉開挎包拉鏈，飄了出來，恨恨盯著朱易四人背影。
　　他們之間關係一向很緊張。
　　但她還是低估了朱易對大院的厭惡，她沒想到，朱易竟然敢在任務馬上結束時，和所有人撕破臉皮，離開隊伍！
　　偏偏，她無可奈何。
　　只要朱易不違抗院長頒發的命令，不對其他人起殺心，她什麼都做不了。
　　她扭頭，和屋裡其他人對視，在她眼中，每個人看她的眼光裡都有些說不清道不明的意味。
　　「不就是關係不好嘛！都是他的問題，怎麼能怪我！」
　　她垂下雙手，攥拳大喊道，嚇得阿樂連忙找出身上唯一的祭器，仿照之前朱易做法，動用一次次數，將聲音隔絕。
　　小虞看見阿樂這麼做，感到有些羞愧，一言不發，重新鑽回了背包。
　　「唉……媽的。」
　　阿樂抓了抓那一頭捲髮，臉色苦惱又無奈：
　　「還能遇見這種事？還能做一半跑了？」
　　「墨蘭，靠我們三個還能做什麼？能解決這個問題不？」
　　「能。」
　　微小男聲從身後傳來：
　　「但是很危險。」
　　經過幾個管家輪番講解和補充後，許寒山才徹底明白了這次任務的背後故事。
　　所有管家都由同一個組織管理，這個組織，也是此次槐寧鎮任務牽頭人。
　　組織名為「大院機關委員會」。
　　委員會直接管理著這個世界所有大院和任務，確保任務能夠得到執行，同時保證大院世界安全穩定。
　　「大院機關委員會……」
　　許寒山暗自在心裡重複了一遍這個組織名字。
　　又是一塊玩家視角無法發現的拼圖。
　　如果有機會接近甚至加入委員會，是不是就可以離回家更近一步？
第97章【槐寧鎮】大院機關委員會
　　很多事情，就算是以沈正毅的資歷，也是第一次聽說。
　　畢竟，像這麼多管家共聚一堂的機會，少之又少。
　　幾個管家完全打開了話匣子，像是一般同事一樣，你一句我一句繼續介紹著。
　　大院機關委員會其實很早就發現了槐寧鎮異常，早在兩個月前，就有報告說這裡攝像頭有些模糊，監控畫面偶爾會拍攝到本不該存在的建築樓體和身影。
　　但這件事情一直拖了一個月，執行效率相當低下。
　　終於，在新槐寧鎮已經成型後，所有管家才被召集進總部開會。
　　「那個……」
　　許寒山舉手，好奇問道：
　　「能不能說下，你們總部在哪裡？」
　　所有管家都搖頭。
　　「不是我們刻意想要隱瞞，而是我們說不出來。」
　　小茉莉歉意地說道：
　　「我們所有人都和委員會籤了一份合同，只要合同還在，我們就必須完全按照合同上說的來做，假如我們一定要說出，我們和大院……可能都會消失。」
　　「真的，不是在嚇唬你，騙你……是小狗？」
　　許寒山聳聳肩，認可了這個說法。
　　他回憶起，就在半年前，自己直播事業如日中天時，發生過一個很奇怪的事情。
　　有幾個在《燭》中認識的朋友，水平雖然沒他優秀，但是因為經濟條件好，充錢多，帳號也有七八十關的水平。
　　有一天，幾個人同時被封號了。
　　《燭》沒有外掛，絕對不可能是因為外掛封號。
　　一開始，許寒山推測，幾人是使用了低價充值。
　　但是很快，他們傳來充值截圖，證明了並不是這個原因。
　　事情就這麼不了了之，幾個朋友無論怎麼投訴，都無法找回自己帳號，就連《燭》背後的公司，也只是個皮包公司空殼，根本找不到實體對象。
　　隨著回憶進行，許寒山臉色開始變得嚴肅。
　　故事的最後，幾個朋友從此退坑，天各一方，也很少聯繫。
　　過了一兩個月，他線下去找其中某一人吃飯，那個朋友還記得許寒山名字，只是徹底忘了《燭》這個遊戲。
　　當許寒山很認真地問他考不考慮開個小號回來玩時，他臉上出現了一種詭異的抗拒：
　　「不……不，我不想玩。」
　　……
　　從回憶中回過神來，其他人還在交流著。
　　「所以，你們現在也沒法和你們那個什麼委員會交流？」
　　沈正毅語氣聽起來很焦躁，兩隻粗糙的大拇指不斷在無意識摩擦著。
　　得到管家們否認的答案後，他顯得更焦躁了。
　　「怎麼了？我剛才有點走神。」
　　許寒山問向阿樂，低頭看去，阿樂腳下已經全是菸頭。
　　「小子，我也有點想跑了。」
　　阿樂揪著臉上鬍子，表情分外鬱悶：
　　「一會我們……怕是要大出血了。」
　　「這個什麼鬼大院機關委員會，根本沒有直接清除危險的能力。」
　　「主要的任務，其實還是由它們四個小管家來做。四人每人身上都有一個特殊玩意，他們要用這四個東西包裹住大門，然後用一個小時時間，來讓大門消失。」
　　「一個小時，你明白嗎，一個小時，期間所有的厲鬼襲擊，全部由咱們三個承受。不僅要保證自己生存，還要保護好這四個管家。」
　　「唉他媽的，這怎麼弄哦，十一個人還能攔一下，現在就我們三個，做個什麼？」
　　阿樂又手忙腳亂解釋了很久，許寒山才從他不安的話語中，了解到眾人目前處境。
　　四面楚歌，孤立無援。
　　現在，石門已經被昨晚走下來的鬼嬰包裹的水洩不通。
　　除去鬼嬰之外，石門旁還有其他詭異，首當其衝的就是昨晚來過的雪子。
　　這雪子估計還殘留了一些生前記憶，不僅有著鬼物能力，還會使一些人類才會的陰招。
　　而他們三人，需要在中午十二點前，穿過所有鬼，到達石門前，將石門和鬼物隔離起來。
　　然後……等一個小時。
　　一個小時後，石門才會消失，被委員會抹除。
　　至於石門消失後，這些鬼會不會跟著消失，沒人知道。
　　委員會能不能一個小時後按時抹除石門，也沒人知道，自從來了槐寧鎮後，所有管家就和總部斷了聯繫，沒一個人能成功聯繫的上。
　　「……」
　　許寒山這時候才發現，這計劃特麼簡直就是漏洞百出！
　　就算中間完全不出現任何意料外情況，執行起來都出了奇的困難！
　　「就是因為這個，你一開始才不告訴我任務細節？」
　　他轉過身，看著臉色和他們一樣糟糕的小茉莉。
　　「下一次還有這種情況，別隱瞞我什麼東西了，至少我能幫這個豬腦子委員會把計劃彌補的好一些。」
　　現在他幾乎可以確定了，這個大院機關委員會，和《燭》的運營方，很大概率就是同一批人！
　　《燭》的運營方……也是這麼想一出是一出，從來不帶腦子。
　　他拿出手機，看了一下。
　　上午，十點。
　　距離出發只剩下一個小時。
　　「這樣。」
　　他拍了拍地板，揚起一蓬白灰，快速說道：
　　「我提個建議，你們聽聽看怎麼樣。」
　　「封印石門很重要，不僅是完成管家那邊的任務，更是能保護我們大院的安全。」
　　「我們大院是距離槐寧鎮最近的，如果這裡控制不住，到時候第一個遭殃的必定是我們。」
　　「你們兩人大院，應該也很近吧，我記得距離我們大院只有一個小時車程，所以從這裡來說，我們利益一致，解決這個石門問題，就能保障以後的安定生活。」
　　「但——」
　　許寒山停頓一下，語氣轉折，眼睛疑慮地看向窗外。
　　今天窗外的天空顯得格外低，灰黃色霧霾正不斷壓下，他毫不懷疑，再過兩天，舊槐寧鎮就會徹底消失，成為新槐寧鎮一部分。
　　「但我們的生命也很重要，我不是一個喜歡犧牲自己的人，這樣的人不適合在這裡生存。」
　　「我許寒山觀念是，可以死，但是死的要有用。」
　　「就這麼傻乎乎衝過去，白白死掉，不是我的風格。」
　　「所以，咱們提前出發，過去看看情況。」
　　「如果見機不妙，直接離開這裡。」
第98章【槐寧鎮】消除
　　許寒山嘴上說的含蓄，要過去看看，不行再走。
　　但每個人心裡都和明鏡一樣，這次任務，很大概率是完不成了。
　　沒人反駁許寒山的建議。
　　就連之前，一直嚷嚷著要完成任務的管家小虞也一言不發，低下頭來，默認同意。
　　她對朱易不滿，更多的是不喜歡朱易不經過她，擅自做主張。
　　但真在這種時候……誰還不珍惜自己的生命呢。
　　管家在這裡，也是會死的。
　　「嗯，我們沒意見。」
　　沈正毅點頭。
　　「能完成目標自然最好，如果確定完不成，保證有生力量也不失為一種好方法。」
　　「活著回去就有希望，至少還能和朋友們講述這邊發生的事，讓所有人提高警惕。」
　　「死了，那可就是真的全完了。」
　　一邊說著，他一邊挎起背包，其他人也收拾行李。
　　許寒山把龍舌蘭從衣服口袋接出來。
　　龍舌蘭很懂事地飄向朱易留下的挎包，鑽了進去，歉意地和小虞點了點頭。
　　安置好後，許寒山背起挎包，走出院子。
　　煙霾遮天蔽日，比起早上，壓的更低。
　　他眺望招待所方向，心裡一驚。
　　昨天，煙霾還只是沒過招待所五樓。現在，三樓以上，已經盡數沉沒在滿天灰黃煙霾中。
　　煙霾正在以石門為中心，加速旋轉。
　　而招待所方向，正是漩渦邊緣，轉速最快的地方。
　　一片片牆磚被剝離，來不及掉在地面就被漩渦捲起，成為煙霾一部分。
　　「嘶——」
　　許寒山倒吸一口涼氣。
　　再這樣下去，他們就連退路都沒有了！
　　眾人都意識到了問題嚴重性，拔腿加速向著石門方向衝去。
　　他們腹部傷口還沒癒合，每跑出一步，都是在和傷口撕裂的巨痛鬥爭，只有咬牙堅持。
　　地上有兩道很明顯的血跡，正是昨夜張雨荷二人被拖走的痕跡。
　　照常來說，血跡會隨著拖拽距離，越來越淡。
　　人體血液一共不過四五千毫升，拖行二十米後，就幾乎看不見了。
　　可地上這兩道血跡，卻是愈發濃稠，走到後面，血液甚至沾染到兩側牆壁和白幡之上。
　　「這是人身上流出來的血……？」
　　阿樂眼珠滴流轉動，有些慌亂：
　　「我們還要接著走下去嗎！」
　　起初，他只是關注地上的血跡，又走了一會才發現，不知什麼時候開始，周身已經被鬼嬰青灰色腳印完全佔據。
　　遠不止如此……
　　不僅是這些腳印，四周那些民居，在早上熄滅的蠟燭，又重新燃了起來。
　　低矮天幕下，幽幽白光讓他心裡顫得厲害。
　　「不是我害怕啊兄弟們，這些東西看著真不對勁吧！」
　　「怎麼回事，昨天蠟燭還不會燒起來！」
　　「蠟燭。」
　　許寒山身後挎包裡，龍舌蘭突然說道。
　　在他印象裡，龍舌蘭一向是一個惜字如金的小女孩。
　　大院房客全部陣亡後，她更是沉默悲傷，一言不發。
　　此時她主動插話，說明這蠟燭……確實有問題，很重要！
　　「蠟燭，我見過。」
　　「白色的，引魂。」
　　「咳，咳咳……」
　　才說出口幾個字，她就咳嗽不止，聲音痛苦。
　　許寒山保持跑動，將挎包從肩上轉到身前，拉開拉鏈。
　　龍舌蘭眼神已經有些渙散，嘴唇發白，小虞正抱著她，不知道該怎麼做，滿眼都是焦急：
　　「別說了，別說了……」
　　「再說真的會死的……」
　　拉上拉鏈，許寒山看著前方天空越來越巨大的漩渦，和風眼中的藍天，心中生出一個想法。
　　龍舌蘭的傷，不是鬼做的，而是委員會！
　　她為了提醒眾人，違背了和委員會籤訂的合同，才會受到這種反噬。
　　白燭……
　　鬼嬰……
　　引魂……
　　所有人，包括他自己，都沒有見過這種能發出白色燭火的蠟燭。
　　他自認閱鬼無數。
　　能讓蠟燭自燃的鬼，少說見過成百上千。
　　但細想起來……沒有任何鬼，能讓蠟燭發出白色的火焰。
　　但龍舌蘭見過。
　　她點明，白燭只有一個作用：引魂。
　　這說明……這數萬根白燭……來自，委員會？
　　他們的魂魄，也是白燭招來這個世界的？
　　可為什麼遊戲裡從來沒見過類似畫面？
　　許寒山越想越不明白了。
　　「喂，到了！」
　　沈正毅低喝一聲，將他從沉思中拉了回來。
　　他抬頭看向石門，被明亮的光線刺的睜不開眼。
　　多久沒看見過藍天了？
　　石門正上方，正是漩渦中心，陽光揮灑而下，卻沒有一絲溫度。
　　四周房頂，公園廣場地面，密密麻麻的青灰色腳印。
　　腳印完全覆蓋住了地面，讓乾燥的地面，呈現出一種雨後的詭異顏色。
　　廣場中心，石門已經半開。
　　距離完全開放，不過十幾分鐘。
　　相較於昨天，石門更加樸素了。
　　它正貪婪地吸收著天空光線和眾人目光，昨天還看的明顯的花紋，現在已經看不清楚，入目只有一片黑色。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　洶湧的灰霧正從石門中噴湧而出，即使許寒山用盡一切辦法，包括光幕，也看不清楚石門中到底有些什麼。
　　他掏出鋼筆，在手裡旋轉一周半，臉上露出猶豫神色。
　　要不要給石門來一下？
　　就賭這支【創世】，等階可以完全壓制石門？
　　猶豫許久，許寒山還是收了起來，他不敢賭。
　　他心裡有一種感覺，動用這支鋼筆後，也許石門會壞，但是同樣的，鋼筆也會完全報廢！
　　時間一分一秒過去。
　　所有人都在焦急等待著。
　　十二點，整。
　　石門完全開啟。
　　幾人後背雞皮疙瘩瞬間暴起，即使他們看不見鬼嬰身體，也能感覺到，無數道目光正刷刷地看向自己方向！
　　鬼嬰已經開始向著石門聚攏，幾人腿上出現了一種難以言明的油膩感。
　　「能搞定嗎？」
　　沈正毅甩開幾隻腿上鬼嬰，向著包裡急切問道：
　　「能搞就試試，趕快！」
　　四個管家飄了出來。
　　他們也不確定大院給他們的東西，在這個時候，還能不能派上用場。
　　每個管家手中，都抱著一塊紅木木牌。
　　木牌和管家身高差不多大，看得出來，幾人都很費力，飄在天上晃晃悠悠的。
　　管家們相互對視一眼，緩緩靠近石門，呈三角體將石門圍起，咬破指尖，滴出一滴鮮血。
　　木牌吸收鮮血後，一陣黯淡流光閃過，就此固定在半空。
　　「就這樣就好了……」
　　「半小時後，我們還要去固定一下……」
　　小茉莉變得非常虛弱，幾乎要支撐不住體重，龍舌蘭更慘，從天上直直落下來。
　　三人連忙伸出手，在管家落入地上鬼嬰堆之前，接住他們。
　　很快就起了變化。
　　木牌是有作用的。
　　四張木牌包圍出的三角形區域可以阻擋這片灰霧，灰霧停止了擴散。
　　不時有鬼嬰想要衝入石門，卻只能撞在木牌構建出的隱形牆壁上。
　　這道隱形牆壁到目前為止，看起來非常穩定。
　　鬼嬰的衝擊對它沒有絲毫影響，灰霧也無法蔓出，只得在石門附近不斷壓縮、堆積，不多時，石門就徹底被周身濃霧籠罩。
　　十二點二十。
　　二十分鐘過去，許寒山腹部已經因為長時間劇烈活動，染紅一大片。
　　木牌效果更明顯了，還值得他堅持。
　　石門大部分已經徹底隱藏在灰霧中，但和地面相接，沒有被木牌區域包裹的一小部分，正變得虛幻。
　　這東西有用！
　　就在所有人攥緊拳頭，竊喜任務可以完成的下一秒。
　　一隻枯瘦的慘白色手掌，扒著石門門框，伸了進來……
第99章【槐寧鎮】任務，失敗
　　看見這隻手掌那一刻，許寒山腦子一片空白，轉身就跑！
　　跑！
　　開什麼玩笑，壓住了小的，後面原來還有個大的！
　　那扇石門，至少也是個五星六星祭器。
　　這四張來自委員會的木牌，可以壓制住石門，他不知道應該如何分類，但是強度也不可能低。
　　面對這四張木牌，那隻手沒有一點點遲緩，很隨意地伸了出來！
　　這已經不是他們能解決的了。
　　相信後人的智慧。
　　「哎！」
　　沈正毅和阿樂神經始終緊繃著，一見許寒山有動作，立馬拔腿跟上。
　　咔——
　　咔——
　　碎裂聲。
　　沒人敢回頭，玩了命朝著石門反方向衝去。
　　身後，風雲變色！
　　蒼白色手掌已經離開石門門框，一掌拍在木牌構建出的隱形牆壁上。
　　光澤正極速從紅木牌上流失，只過了幾秒鐘，牌子上光澤盡退，爆碎！
　　石門附近的灰霧，已經被困住了二十幾分鐘，密度高的不可思議。
　　此時沒了束縛，一股腦噴湧而出，以石門為中心，向四周爆發出一陣恐怖的衝擊波。
　　砰！
　　衝擊波席捲而來。
　　已經在舊槐寧鎮裡安穩存在幾十年的玻璃窗，被衝擊波觸及，沿著街道方向，紛紛爆碎，轟鳴聲不絕於耳。
　　三人只感到一種恐怖的推背感，向前踉蹌好幾步，口鼻溢血，腹部傷口更是被撕裂大半，狀況悽慘至極。
　　鬼嬰被衝擊波衝飛幾十米遠，噼裡啪啦從天上落下。
　　「別回頭，跑！」
　　許寒山有氣無力喊道。
　　喊到一半，他才發現，自己喉嚨裡，已經全是甜膩的血液。
　　「哈……哈……這門裡玩意這麼生猛……」
　　阿樂三步並作兩步，和許寒山並排，上氣不接下氣：
　　「連大院裡的……哈……東西都制不住它們……」
　　「還是朱易那王八蛋懂……兔崽子跑的就是快，可是苦了我們這些爺爺們了……」
　　許寒山抹了一下鼻子裡溢出的血液，沒有回覆，直奔招待所而去。
　　任務失敗了。
　　完全的失敗。
　　他都不好意思美化，說是功敗垂成。
　　眾人就是被完全、徹底的碾壓了。
　　石門裡的東西，他們應付不了。
　　就算那東西不出來，門外還有個雪子藏在暗處。
　　還好，他心裡尚存一絲慶幸，至少大院委員會提供的紅木牌子，有作用。
　　全靠這四張牌子擋住了蒼白手掌幾秒，否則……
　　單靠凡人之軀，早在手掌出現時，就動彈不得！
　　三人不敢停下，一邊狂奔，一邊吐著血痰，消失在居民樓陰影裡。
　　……
　　廣場附近，一片狼藉。
　　石門為中心，幾十米範圍內的民居玻璃，找不到一塊完好的。
　　白幡被連根拔起，衝到天上，捲入煙霾之中，圍繞天空漩渦飄蕩，格外陰森。
　　不變的，只有民居裏白色蠟燭，依然幽幽燃著白光。
　　它們不僅沒有被吹滅，相反，吸收灰霧後，燭火更旺。
　　鬼嬰被衝擊波炸的遍地都是，起身重新向石門方向走去，道路上開始出現新的腳印。
　　廣場石門旁，最高的屋頂上，幾道黑影穩穩站立，像是沒有因為衝擊波受到絲毫影響。
　　「不走嗎？」
　　捲髮女人問向身旁三名孩童。
　　她身旁坐著三名鬼嬰，和地上鬼嬰不同的是，三名鬼嬰身體凝實，眼神看著也更偏向人類。
　　為首的男嬰，看都沒看女人一眼，只是盯著許寒山離開方向。
　　女人自討了個沒趣，不惱，也不討好鬼嬰，蹲下身子，在為首鬼嬰黑色外套上，蹭了蹭手指上鮮血。
　　男嬰皺眉，眼裡金光大旺。
　　「喲，小傢伙生氣啦。」
　　女人調笑一聲，跳下房屋，左腳高跟鞋和地面碰撞，發出清脆聲響。
　　右腳不偏不倚踩在一個路過普通鬼嬰頭上，那鬼嬰像冰塊一樣融化，消失，再沒了生息。
　　看都沒看死去的鬼嬰一眼，女人第一個走入石門。
　　身後，成百上千鬼嬰像是終於等待到了時機，跟隨女人，從石門裡擠著進入。
　　每進去一個鬼嬰，鎮子裡就會有一盞白燭熄滅。
　　房頂上三名鬼嬰俯視著石門，又抬頭看了看其他房頂上的影子，消失在原地。
　　下一次出現時，它們已經來到了招待所附近。
　　……
　　許寒山看不到舊槐寧鎮這些場面。
　　他們一秒也不敢耽擱，已經來到汽車總站。
　　幾天前，還是人滿為患，熙熙攘攘的出站口，此時只剩下孤零零的幾道鐵柵欄。
　　寒風吹起地上殘餘的垃圾，在空空久久盤旋不落。
　　幾人環顧四周，發現新槐寧鎮裡，一個人都看不見。
　　很明顯……不僅是地下，這裡也在發生一些變化。
　　現在，三人狀態都不算太好。
　　許寒山眼前越來越模糊，只能憑藉著意志力向前走去。
　　曾經擠滿老款大巴的停車場，只有一輛大巴停在出口位置。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　許寒山記得，停車場雖然地上有很多積灰，但地面還算乾淨。
　　但現在……地上全是一片片深色的車輪印記。
　　滴——
　　滴——
　　大巴急促發出兩聲鳴笛，催促著三人趕緊上車。
　　「地上這些印子……」
　　阿樂坐在大巴座位上，不住咳嗽：
　　「他媽的……別告訴我，鎮子裡這些大巴，都開出去了？？」
　　「那這不是亂了套了嗎？」
　　「我們這個世界，會變成什麼樣子？」
　　沒人回答他，就連見多識廣的許寒山也不知道答案。
　　「這次任務，失敗了啊。」
　　他看著窗外越來越遠逐漸變小的鎮子，聲音有些苦澀。
　　「不僅一開始任務目標沒達成，後面簍子還更大了。」
　　其他兩人也深受打擊。
　　所有人都沒品嘗過任務失敗的滋味。
　　因為任務失敗就會死，只要活著，就永遠品嘗不到這種滋味。
　　直到遇到這個任務。
　　「已經，很好了。」
　　龍舌蘭聲音還是有些虛弱，在挎包裡柔柔地安慰道。
　　「加油。」
　　「活下來了。」
　　「蘭蘭。」
　　小茉莉突然問道：
　　「今天怎麼匯報？我有點害怕……」
　　「就那麼匯報唄，你怕啥，要罵也是咱們四個一起挨罵。」
　　小虞沒好氣說道，雖然語氣很臭，但許寒山還是聽得出，經過一系列事情後，兩人關係還是有些緩解。
　　小茉莉從口袋裡飄了出來，猶豫良久後，還是拿出來她的手機。
　　滴——
　　滴——
　　「喂，茉莉？」
　　一道女人聲音傳來，聲音明顯有些著急。
　　小茉莉按下手機，打開外放，讓所有人能聽的更清楚。
　　「茉莉？」
　　女人又重複了一句，聲音更加急促。
　　「部長。」
　　小茉莉回復道，語氣有些發抖：
　　「我，我們……失敗了。」
　　「那道門封印不了！牌子被門毀掉了！」
　　說完，她就低下頭，身體微微發抖起來，不知道是回憶起剛才都一切，還是說她每次被訓斥時，都是這個樣子。
　　許寒山輕輕把手放在小茉莉背上，才勉強讓她不再顫抖。
　　「知道了，知道了……」
　　電話對面女人沒有責怪她的意思，只是嘆息：
　　「果然，果然。」
　　「這次任務績效，我會給你們算上。你們就繼續在大院裡做好自己事情。」
　　「部裡現在也是焦頭爛額……」
　　「像這個鎮子一樣的地方，我們又發現了五個。」
第100章回程
　　「五個？！」
　　撲通！
　　所有人都被這突如其來的消息嚇得不輕，阿樂更是一屁股從座位滑了下去！
　　沒人能抽出時間嘲笑他，這消息如一道霹靂，把眾人臉色劈的煞白。
　　「部長，怎麼回事？開會時還說就一個，怎麼幾天過去，又多出五個來！」
　　「這五個都在哪裡，在我們附近嗎！」
　　「快說啊！」
　　小茉莉急著追問，都忘記了使用敬語。
　　嘟——
　　嘟——
　　「部長！」
　　女人已經掛斷電話，獨留小茉莉衝著話筒大喊。
　　聽著電話忙音，眾人面面相覷，不知從何開口。
　　「唉——」
　　小茉莉帶頭髮出一聲嘆息，所有人癱軟在座椅上。
　　大巴行駛依然平穩，已經在路上行駛了接近一個小時，偶爾顛簸一下。
　　前方是一片美麗的火燒雲，片片雲朵仿佛被點燃，橙紅和金紫色交織。
　　世界被餘暉籠罩，看起來寧和平靜。
　　每個人都知道，平靜下，是難以猜測的暗流湧動。
　　這裡，不再安全了。
　　許寒山轉身，趴在大巴椅背，眼神複雜，望著來時方向。
　　槐寧鎮上空，漩渦依然在不斷地擴張範圍。
　　與眾人當初離去之時相比，此刻漩渦不僅體積變得愈發龐大，其旋轉速度更是快得驚人，偶爾能看到有碎片被吸起，捲入漩渦。
　　漩渦內部，不時有一道道雷光閃爍而過，伴隨著陣陣沉悶雷鳴聲。
　　他嘆了口氣，回身，才發現，阿樂不見了。
　　剛才從座位上掉下去後，他就沒爬上來過。
　　「阿樂？阿樂！」
　　低喝兩聲後，阿樂才眼神遊離地爬上來，注意力像是被別的東西吸引，有些心不在焉。
　　「搞什麼。」
　　許寒山一巴掌拍在他肩膀上，給阿樂嚇了一跳。
　　「沒啥。」
　　阿樂敷衍一句，為了不讓他擔心，又補充道：
　　「真的沒啥，就是被那邊消息嚇了一跳。」
　　順著他的目光看去，許寒山發現，阿樂一直凝視的那個座位上，什麼東西都沒有。
　　沒有點破阿樂小動作，他沉吟片刻，對著車裡說道：
　　「我有些話想對車裡的人說。」
　　「這是……我個人看法，如果你們覺得有用，可以告訴認識的房客，我不在意。」
　　「從前，這裡是絕對安全的地界，沒有任何詭異可以染指。」
　　「今天開始，格局變了。」
　　「我們需要改變想法，做好最壞的準備。大院不再是安全的地方，某一天，這裡也可能和任務中一樣危險。」
　　「但——」
　　許寒山一頓。
　　「在這裡，我們將會獲得兩個重要幫助。」
　　「第一，是大院機關委員會。他們統籌管理所有大院，一定會出臺一些措施，防止所有人團滅這種最壞情況發生。」
　　「第二，是我們的『院長』。相信院長也捨不得我們就這麼莫名其妙死掉，回去之後，這裡四個大院可能都會迎來一次大修。」
　　「具體修到什麼程度……我不好說，但可以確定的是。在院長面前表現得越好，任務越精彩越刺激，院長能提供的幫助就越大。」
　　「必要時刻，可以『演戲』。」
　　「許兄弟……」
　　沈正毅欲言又止：
　　「你是不是知道些什麼東西？」
　　「你好像對你們院長很了解。演戲，具體指的什麼？」
　　何止了解，我自己就是。
　　許寒山暗道，但他還是搖頭，眼中假裝閃過一絲不確定：
　　「沒，都是猜測。」
　　「朱易說的話，也給了我很大啟發。」
　　「不要把院長神性化，把他當成一個人，他既是我們的導演，又是我們的觀眾。」
　　「哦……」
　　沈正毅目光閃動，在腦海裡把所見所聞和許寒山說的話一一反覆對比。
　　阿樂眼神依然游離，臉上不時泛起奇怪的微笑。
　　大巴內一時間又安靜下來。
　　許寒山看著阿樂傻笑的樣子，暗自嘆了一口氣。
　　不知道這人現在是戀愛腦變傻了，還是太信任他們根本沒提防。
　　用屁股想都知道，那三隻鬼嬰，絕對跟上來了。
　　阿樂那個「老婆」，大概天生和他更親近一些，只讓他一人看見。
　　和自己長得很像那一隻，還沒有顯露出身形。
　　它們是跟定自己一行人了？
　　閉上眼睛，他重新開始回憶起醫院相關一切。
　　文達，周東。
　　兩人一定見過醫生。
　　但從他們腹中出來的，只有普通鬼嬰，而且發作速度極快，還沒反應過來，就暴死在房間裡。
　　他們是醫生的實驗品。
　　第二天，醫生對藥物進行了改進，使用在他們三人身上。
　　這種藥物雖然不會立刻致命，給了三人逃脫機會，但這不是醫生失誤，醫生本就沒想讓他們死。
　　這隻醫生鬼，要的……
　　要的是什麼？
　　許寒山眉頭緊蹙。
　　要的是一種新型鬼嬰？
　　如果是這樣，那這醫生的目的，恐怕已經達成了。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　醫院中，還有一個小插曲，就是監視他們的視線和帶路的鬼嬰。
　　很明顯，有什麼東西，想要引導他們來到產房後，才對他們下手。
　　這又是為什麼？許寒山想不明白。
　　要是想對他們下手，它們有太多方式和時機。
　　吱——
　　滴滴！
　　大巴停在大院前，催促著許寒山下車。
　　「我走了。」
　　許寒山把挎包留在座位，只帶上小茉莉一人，站起身，揮手道別。
　　「天高水長，下次再見！」
　　沈正毅揮手：
　　「好好活著！你這新人真是讓我大開眼界。」
　　墨蘭在空中鞠了一躬，認真道：
　　「合作愉快，再見！」
　　龍舌蘭和小虞也飄出來，一左一右坐在挎包旁。
　　「保重。再見。」
　　龍舌蘭禮貌地欠身致意，眼裡帶著幾分孤獨。只有她的大院，房客全部陣亡。
　　小虞臉色微紅，但還是飄到許寒山胸口，衝著口袋裡說道：
　　「對不起茉莉，下次不會欺負你了。」
　　滴滴！
　　大巴又催促兩聲。
　　「知道了，知道了！」
　　許寒山衝著空蕩的駕駛座說道。
　　「各位回去路上也小心。」
　　就在他將要下車前一刻，阿樂跑過來，附在他耳朵上，焦急說道：
　　「你那個鬼嬰跟下去了！」
　　「之前我一直沒說……怕這怕那的，唉……」
　　「總之，小子，你小心點！下次可要活著見我！」
　　「哈哈哈……」
　　許寒山笑起來，緊緊抱住阿樂。
　　「沒看錯人，就等你這句話呢。」
　　「保重！」
第101章我要上網
　　大院還是那個大院，一切如初。
　　只是幾天沒人打掃，玻璃又模糊了一些。
　　看著熟悉的院子，廊口，樓梯，許寒山心情有些不安。
　　他拿起洋樓門口拖布，沾上水，從一樓一路清潔到二樓。
　　站在二樓窗口猶豫許久後，他還是深吸一口氣，打開了光幕。
　　一片系統消息，自上而下滾動。
　　其實在槐寧鎮時，他就可以看到這些消息，只要不進任務，這個窗口就是存在的。
　　但他不敢。
　　他承認，他害怕看到大院裡其他人死亡的信息。
　　這些信息會讓他心情大亂，從而影響到自身判斷。
　　「呼……」
　　深吸一口氣。
　　一切如常，只有院長上線和下線消息。
　　自從他來到大院後，院長上線和充值更頻繁了。
　　「畢竟是百分百勝率的角色。」
　　他有些無奈，手指輕敲面前玻璃，自言自語道：
　　「要是沒有我，院長至少能少充一千塊錢。可能現在已經退坑了？」
　　「也不知道，對她來說，我的存在究竟是好事還是壞事。」
　　重新確認一次後，許寒山這才徹底放鬆下來。
　　走進房間，脫下外套，換上一身常服，下樓開始今天的鍛鍊。
　　繞院牆慢跑，已經變成了他在大院的日常。
　　幾圈下來，毫不費力。
　　想到早上腹部受傷氣喘籲籲的自己，許寒山咬咬牙，給今天計劃翻了三倍。
　　三十圈過後，天色已經黑了下來，他終於感受到一些疲憊，蹲下身子，雙手撐住膝蓋，呼出一口白氣。
　　入冬了。
　　許寒山從口袋掏出一本記事本，翻開第一頁。
　　第一頁上，用黑色中性筆，勾勒出一幅手繪世界地圖。
　　地圖上有百分之七十區域，被紅筆塗抹。
　　這是他來到大院第一天晚上時，繪製的世界地圖。
　　他正在用排除法，確定大院所在位置。
　　「十二月初，接近零度。」
　　「位置大概在長江以北……」
　　他一邊念叨著，一邊準確繪出一條河流，又將河流下方所有區域塗上紅色。
　　「空氣……有些乾燥。」
　　「不過這說明不了什麼。」
　　一切做完後，許寒山將筆記本合上，收進口袋。
　　小茉莉正好奇地看著筆記本，見他收起，急忙問道：
　　「喂，喂！」
　　「這是地圖吧，你畫地圖做什麼！」
　　她緊緊繞著許寒山盤旋，臉色有些不安，生怕許寒山無視她，槐寧鎮一趟，真是把她嚇得夠嗆：
　　「你不會是……想要確認這裡位置吧？」
　　「我告訴你，這樣是行不通的哦。」
　　「這個世界可能和你認識的世界地形有些細微的差別，而且……」
　　她用手指戳向許寒山臉頰。
　　「而且每個季度，大院位置都會隨機改變的。」
　　「這一次咱們鄰居是墨蘭，下一次可能就換了。」
　　許寒山一怔。
　　這種事情他還是第一次聽說。
　　在《燭》中，玩家沒什麼地區概念。
　　反正這只是個遊戲，不顯示出來的部分，就是尚未製作。
　　所以沒人會去深究自己大院究竟在哪，對應地圖哪個位置，鄰居又是誰。
　　大家只想看著自己花錢抽取的人物在任務裡拼死拼活。
　　至於他們在大院的生活，社交，關心的人很少。
　　更沒人關心大院外鄰居是誰。
　　院門如果開啟，只有三種可能。抽卡、出任務、PVP。
　　他一面低頭思考，一面在院中漫無目的散步。
　　不知不覺間，已經走到排行榜前。
　　許寒山發現，即使已經到了夜裡，排行榜上的字跡，依舊清晰可見。
　　上面的油墨正在不斷呼吸，顫動，瑩瑩反射著天上月光。
　　他拿出鋼筆【創世】，最終得出一個結論。
　　鋼筆裡的墨汁，和排行榜上的油墨，是一種東西。
　　只是這支鋼筆墨汁中，加入了一些金色物質。
　　又看了一會排行榜，他扭頭向肩上問道：
　　「小茉莉。」
　　「嗯？」
　　「這次任務，我對你怎麼樣？」
　　「挺好……嗯，很好！」
　　「那你現在幫我個忙。」
　　「倒是說幫什麼忙啊！」
　　「我想上個網。」
　　「嗯……哈？」
　　小茉莉被這突如其來的問題打了個措手不及，支支吾吾：
　　「上，上什麼網？」
　　「你再等兩天，到時候如果院長把你分配進周任務，你再上！」
　　「別裝傻。」
　　許寒山搖頭：
　　「我是說，網際網路。」
　　「身為一名管家，在院長遇到困難卡關時，有責任對她提供建議和幫助。」
　　「所以你有辦法登陸到論壇，給院長發一些攻略連結，沒錯吧？」
　　「……」
　　小茉莉沒回答。
　　她很早就發現，許寒山這個人，不太對。
　　從第一個任務回來後，許寒山就完全變了一個人。
　　這個人太冷靜了。
　　一開始她還以為，這不過是一種偽裝，外表強裝冷靜，實際內心慌亂。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　後面一系列事件，打碎了她的猜測。
　　許寒山是真的對這裡非常了解！有些細節，甚至比她還要了解。
　　這個問題困擾了她很久。
　　回到委員會開會時，她曾向其他管家諮詢過類似情況，沒人相信她。
　　她還記得那幾個管家回答：
　　「哈哈哈，你是不是看錯了，怎麼可能有這麼厲害的一星？菜鳥管家就是菜鳥管家。」
　　「至少是四星，多半是因為什麼漏洞，才讓顯示出的星級和真實情況不符。」
　　「真的假的啊，一萬鑽石，轉讓給我們大院，怎麼樣？」
　　……
　　「喂，回答我。」
　　見小茉莉眼神有些呆滯，許寒山在她眼前揮了揮手：
　　「我要上網。」
　　「這裡沒別人，院長也聽不見咱們說話。」
　　「幫我連上外面網絡，我要看看外界是什麼情況。」
　　「事情已經到了這個地步，再不搞清楚，我睡不著覺。」
　　「啊！」
　　小茉莉清醒過來，搖頭：
　　「不可以，這是違規的……」
　　「委員會問下來，你就說，你在幫院長查找資料和攻略就行了。反正他們焦頭爛額，也顧不上這邊。」
　　「不行。」
　　「連上以後，我們通關起來更方便，你業績也會漲起來，不是嗎？」
　　「不行……」
　　許寒山緊盯著小茉莉眼睛：
　　「那我不上，你去把論壇上帖子讀給我聽。」
　　「這總不違規吧？」
　　動搖的聲音從他肩上傳來：
　　「不行的，委員會那邊還是能查的到……」
　　「好吧。」
　　許寒山攤手。
　　「你這裡查不到，我就要去別的地方找了。」
　　「下個任務，我要逃走，再也不回來那種哦。」
　　「你敢！」
　　小茉莉在許寒山耳邊尖叫一聲，震得他耳膜生疼。
　　「你你你……你不能走！」
第102章我就是許寒山
　　不是沒有房客逃走的先例。
　　周任務有一個漏洞。
　　只要超過時間，不登上大巴車，房客就可以永遠留在周任務中。
　　一切都有代價。
　　這些逃走的房客，無法像預想一般，過上平淡生活。
　　他們會很快死掉。
　　只要房客所在之處，不分時間，不分地點，必定觸發詭異事件！
　　在《燭》中，把這種現象稱作任務自我防禦機制。
　　記載在案的時間極限，是一名通過六十五關的房客，他徹底厭倦了這種生活，決定在周任務中度過餘生。
　　他只堅持了……四十天。
　　死的時候，整個一棟酒店，每一層都是鬼。
　　……
　　但小茉莉心中就是有種預感，如果許寒山逃走，就真的能活下來。
　　她也不知道自己為什麼會這麼想，為什麼對許寒山這個新人這麼有信心。
　　沒人做得到，但是他也許可以。
　　所以她堅決拒絕。
　　她不想再回到天天卡任務，提心弔膽，開會挨罵的日子了。
　　「現在，可以幫我了嗎？」
　　揉揉還在嗡嗡作響的耳朵，許寒山臉上不自覺地露出一抹得逞笑容。
　　「好吧好吧，算我輸了。」
　　小茉莉語氣明顯軟了下來，腮幫鼓起：
　　「我不是擔心沒人幫我做任務！我我我是擔心你的安全！」
　　「啊對對對。」
　　許寒山附和。
　　「你還得回答我一個問題。」
　　小茉莉有些不甘心，覺得就這麼服從很丟面子。
　　她問道：
　　「先告訴我，你，到底是誰？」
　　「我是許寒山。」
　　「不，你不是。」
　　她語氣變慢：
　　「許寒山是第一批進入這個大院的人，接待人就是我。」
　　「你們長相一樣，性格完全不同，很明顯就是兩個人。」
　　「你到底是誰？」
　　許寒山抬起手指，放在身前排行榜上：
　　「看。」
　　【第十八名】
　　【大院名稱：寒山】
　　【已通過：89關，規模：274/590人】
　　「你不是一直很好奇，我為什麼知道很多不該知道的東西嗎？」
　　「現在你知道答案了，這就是我。」
　　「……」
　　小茉莉從肩膀飄起，手掌撫摸他的額頭。
　　「這是院長排行榜，不可能是你……」
　　「如果你覺得這個名字和你很像，就用來做藉口，也太蹩腳了。」
　　她搖搖頭。
　　「xhs7092。」
　　「什麼？」
　　「這是我的帳號，《燭》的帳號，你知道我在說什麼。」
　　「密碼和帳號一樣。」
　　小茉莉神色怪異，欲言又止，但還是拿出了手機。
　　趁她在手機上不斷敲打的間隙，許寒山抬頭，看向遠方。
　　幾天前，也是在院子裡，他感受到一陣心悸。
　　現在他知道，這種心悸感來自於「門」。
　　「門」和他產生了一種共鳴，具體為何不得而知。
　　早夜，天地漸黑，星光從雲間刺出。
　　廣袤的廢土，寒風凜冽，只有「門」的方向格外引他注意。
　　那片位置的天空格外黑，電光爍爍，照亮周圍煙霾。
　　除了槐寧鎮位置，其他位置，還能隱隱看到兩個小黑點。
　　六個異常點，六芒星，把所有房客困死在牢籠中。
　　「對的……」
　　聽到聲音，許寒山扭過頭。
　　小茉莉眼睛睜大，和他對視，喃喃自語道：
　　「竟然是對的……怎麼可能。」
　　許寒山沒回答，重新望向槐寧鎮方向。
　　「你真的是，那個許寒山？！」
　　小茉莉緊緊拽住他衣領，反覆搖晃，表情不斷在驚喜和驚訝之間切換。
　　「你你你你為什麼會來這裡？你的大院又怎麼辦？」
　　「我哪知道。」
　　許寒山道：
　　「不知道我是被什麼東西拐過來的。」
　　「可你是……八十九關的人！」
　　「這種級別的管家，我們在部裡都是見不到的，他們有單獨的會議室！」
　　「怪不得，怪不得你這麼厲害！」
　　「得了得了，別誇了，趕緊幫我把事情辦了。」
　　許寒山臉色平淡。
　　過去的榮耀，和他現在沒什麼關係。
　　他本不想暴露的這麼早。
　　將自己身份公之於眾，對他來說一點好處都沒有，只會成為眾矢之的。
　　可劇變已經開始，小茉莉也算可以信任，他只能這麼做。
　　伸出兩指，小心提起小茉莉胳膊，他一路走回自己房間。
　　「我應該怎麼做？」
　　許寒山從口袋拿出手機，解鎖，在書桌前坐下。
　　小茉莉還是難掩興奮：
　　「我給你開共享。」
　　「最多二十分鐘哦，剛才我登錄你帳號用了一段時間，現在只有十八分鐘了！」
　　「這二十分鐘是每個星期的，不是每天！」
　　許寒山點頭，打開Wifi，連接熱點，手指顫抖。
　　心臟砰砰跳動著，腿也不自覺抖了起來。
　　他也搞不清楚現在的心情，到底是緊張還是激動。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「開始了，十八分鐘。」
　　小茉莉也湊了過來，一起看向手機。
　　「到點自動斷網！」
　　「知道了，知道了。」
　　打開《燭》的官網。
　　【下載】
　　首先，他要嘗試一下，在手機上下載《燭》。
　　【失敗，無法識別您的地區，請稍後重試。】
　　許寒山看起來並不驚訝，早已預料到這個結果。
　　下一步，他打開搜尋引擎。
　　【頁面無法訪問】
　　「怎麼回事？」
　　皺了皺眉，他問道。
　　「這裡只能上官網，其他網站別想了。」
　　小茉莉回答。
　　點點頭，許寒山想到另一個方法。
　　他隨便找了個抽獎頁面，在收貨地址框輸入：
　　「槐寧鎮。」
　　沒有搜索結果。
　　在真實世界中，「槐寧鎮」並不存在。
　　「嘖。」
　　這倒是出乎意料，許寒山狠狠咬了一下指甲。
　　「為什麼搜索不到槐寧鎮？」
　　他看向小茉莉。
　　「兩個世界應該是完全一樣的，怎麼會存在這樣的鎮子。明明這裡存在，在我的世界卻不存在？」
　　「豬腦子啊你。虧你還是排行榜上的。」
　　小茉莉把腿搭在手機上，說道：
　　「時間。」
　　「我只能提示這麼多，再多說合同就要懲罰我了。」
　　許寒山恍然大悟。
　　「謝謝。」
　　他說道。
　　滄海桑田，時間可以改變一切。
　　隨時間變化，總有些地方會出現，也有些地方會消失。
　　槐寧鎮不存在於自己世界的原因很簡單。
　　時間還沒有到，這個鎮子是後來才建的！
　　許寒山大腦飛速運轉。
　　大院世界……是個虛擬出來的未來世界？
　　還是說，他的世界，才是虛擬出來的世界？
第103章報平安
　　手指在屏幕上快速點擊。
　　【《燭》討論區】
　　許寒山駕輕就熟地打開遊戲官方論壇。
　　這裡是整個網絡最大的遊戲攻略/視頻分享處，作為一個視頻主播，他平時會在這裡發布一些文字攻略，將其他玩家引流到他的直播間和視頻號。
　　全球範圍內，玩家數量實在太多，論壇以國家為準，分成數百個區。
　　進入國內分區後，他輕點屏幕。
　　【登錄】
　　他穩住顫抖的手指，逐個字母輸入帳號密碼。
　　咚，咚，咚。
　　心臟正在胸腔裡猛烈跳動。
　　許寒山喉嚨發乾，眼前熟悉的界面，兩個月不見，竟有些不敢直視。
　　不知道自己父母過的還好不好，不知道朋友們有沒有忘記他。
　　如果母親傷心過度，他在這裡，又能做些什麼？
　　他想起大一上學期那個寒假，高數掛了一科。
　　坐火車回到家門前，想回家，卻又不敢。
　　「過去五分鐘了，快一點呀。」
　　小茉莉催促道。
　　「等等……」
　　許寒山捂著頭：
　　「我有點害怕。」
　　「害怕？我還以為你從來都不會害怕呢。」
　　小茉莉看著許寒山眼神，走過來，環住手臂，輕輕拍打他的手指。
　　一咬牙。
　　【確認！】
　　剛一登陸，他就發現，自己信箱已經被塞得滿滿當當。
　　畢竟他是排名前二十的玩家，雖然最近掉了一名，還是會受到很多關注。
　　特別……
　　最近，他突然失蹤了，還是在直播時以一種離奇的方式失蹤。
　　想不被其他人注意到都難。
　　無視掉信箱裡一條條或是關心，或是好奇，或是嘲諷的信息。
　　【好友】
　　論壇和《燭》遊戲本體相通。
　　在遊戲中加了好友，也會自動成為論壇上的好友。
　　一個一個掃視過去，許寒山視線最終在一個灰色頭像前停下。
　　「劉晨雨。」
　　他念道：
　　「上次登錄時間，五天前。」
　　劉晨雨是他高中同學，大學也在同一個城市。
　　閉著眼睛點開頭像，他不敢看那些密密麻麻的消息。
　　眼睛眯成一條縫隙，確保只能看見輸入框後，猶豫少許，反覆刪改，留下一段話：
　　「回來了。」
　　「這邊突然有事，很急，還需要一段時間處理。」
　　「差不多一年之後，我就回去了。」
　　「幫我和爸媽說一聲，說你已經和我見過面，只是太忙，見了一面就分開了。」
　　「讓他們不用擔心我，好好生活，吃好喝好，一切放心。」
　　許寒山一字一頓，有時候還會刪除一大段字，最終的話語很平靜淡漠，看不見一絲感情。
　　【關閉】
　　再無猶豫，也沒有看其他私聊消息，他果斷關閉了聊天框。
　　「我以為你會求助。」
　　小茉莉摘下髮簪，扭過頭不看許寒山，重新打理她的丸子頭。
　　「為什麼不和他們說明你的情況？雖然我不推薦這種方式啦，不僅消息發不出去，還會讓我受罰。」
　　「還好你沒這麼做。」
　　「求助？」
　　許寒山淡淡道：
　　「如果是你，你會把所有朋友和家人都拖到這種地方來嗎。」
　　「了解越多，對他們來說越危險。」
　　「我能搞的定。」
　　「嗯……我能。」
　　說到最後，他的嗓子像是被什麼東西堵住，聲音有些含糊。
　　清了清嗓子，許寒山伸了個懶腰：
　　「下一步，我要登陸院長的論壇帳號，幫我一下。」
　　「這，這不行！這是違規的……」
　　說到最後，小茉莉聲音已經細如蚊蠅。
　　今天做的違規事情已經太多，她回不了頭了。
　　「算了……」
　　她認了命一樣，在登錄框輸入院長的帳號和密碼。
　　【liuliu66】
　　「密碼不能給你看哦。」
　　這是她最後的倔強。
　　【登錄成功】
　　小茉莉自覺讓到一邊，留給許寒山操作。
　　「還剩九分鐘。」
　　帳號個人信息很乾淨，除了一個可愛的粉色小熊頭像，看不到什麼有用線索。
　　無論是實名認證還是綁定手機，都被星號覆蓋。
　　收貨地址——沒有填寫。
　　託腮沉吟片刻，許寒山還是點進了【好友】頁面。
　　他知道這有些不道德，但這是為了活命。
　　能看到院長曾經和哪些人進行過私聊，對他也會有幫助。
　　院長只有寥寥幾個好友，聊天信息也全部都是遊戲相關信息。
　　有幾個人曾經嘗試和院長聊天，全部被無視了。
　　許寒山啞然。
　　「警惕性還挺高……」
　　他在心裡說道。
　　看不見院長聊天記錄和發帖記錄，就沒辦法確定她的身份和性格，後面一些事情就會有些難度。
　　「她從沒在這裡聊過天嗎？」
　　「沒有哦。」
　　小茉莉很滿意許寒山一副驚訝的吃癟表情，笑道：
　　「咱們院長不愛和人交流呢。」
　　「別說發信息，就連發帖和回帖都沒有過。」
　　「當初，大院剛剛建立，一直卡在第一個任務上，院長也從沒有在論壇發過求助帖。」
　　「當時她不知道從哪裡加了個好友，這才來帶你們過第一個任務。」
　　「當然，後面的事你也知道，全靠你才通過任務，那好友一點用都沒有。」
　　許寒山捂著額頭，有些苦惱。
　　「算了。」
　　退出好友頁，他點開論壇。
　　【論壇】
　　【綜合討論區】
　　綜合討論區是《燭》最大的子論壇，每天有數萬新帖和無數回復。
　　之前一直忍著沒看這裡，許寒山有自己的考慮。
　　他的帳號，是綜合討論區版主之一。
　　如果用那個帳號登錄論壇，必然會被所有人發現，從而引起一番不必要的討論。
　　「論壇人越來越多了。」
　　眉頭一皺，他將所有帖子按近期熱度排行。
　　很快，前排一篇帖子吸引了他的注意：
　　【求助！我的遊戲好像出了點問題】
　　帖子中充斥著大量截圖，加載速度有些慢。
　　截圖畫面中，是一個西式大院，面積是許寒山所在大院大約五倍。
　　看得出，樓主對自己大院非常上心，花了大量鑽石對大院進行擴建和裝飾。
　　庭院中心小徑青石鋪就，蜿蜒其間，兩旁是修剪得整整齊齊的綠籬。
　　四層別墅外種了幾棵梧桐，枝葉繁茂，樹冠如傘。
　　不過，一切都是灰色的。
　　不是夜晚的黑色，而是一種虛無的灰。
　　照片像是一張黑白遺照。
　　遺照中央，大院幾十名房客聚在草地上，仰頭望向天空，恐懼的深灰色眸子裡，沒有一絲光澤。
第104章新版本
　　照片裡的房客們，手裡都緊緊攥著各自祭器。
　　有些人攥的過於用力，雙手在照片上，顯出一種沒有生氣的白。
　　祭器樣式各不相同，有些已經被環境同化成黑白色。有些看起來更高階都祭器，還保持著應有色澤，但是也和老照片一樣，顏色在變淡、同化。
　　許寒山抬起手指，不知是不是屏幕光照緣故，指尖和屏幕相接觸，竟也褪去了血色。
　　圖片下面是一段字：
　　「求助！」
　　「這又是什麼遊戲Bug，你們的會這樣嗎？」
　　「今早開始，我的畫面就變成了灰白色。什麼東西都是黑白的，但只有大院裡是這樣，遊戲UI都是正常的！」
　　「而且抽卡沒有反應！十連抽下去，提示我什麼都沒抽到？」
　　他附上自己遊戲UI界面截圖。
　　許寒山根據背包和角色截圖很快就判斷出，這是個老玩家，包裡好東西不少。
　　「是不是手機壞了？重新下載遊戲或者用電腦登上去試試。」
　　下面有人回復。
　　「沒用。」
　　樓主繼續說道：
　　「電腦登錄和手機沒什麼區別，還是黑白色的。」
　　「有沒有人跟我一樣，遇到了相同情況？」
　　一開始，回帖都以為樓主是個手機小白，瞎鼓搗才把手機搞壞的：
　　「重啟一下手機試試？」
　　「你自己手機壞了，可賴不得官方，人家不背這個鍋。」
　　樓主不甘心，接著問道：
　　「難道就沒有人和我出現一樣的問題嗎？」
　　「這到底是我的帳號問題，還是說，遊戲又有什麼更新了？剛才我給客服打了個電話，客服說他們正在處理，處理什麼東西？我根本不知道！」
　　帖子才划動到大約百分之十的位置。
　　只靠著這些東西，還不足以成為熱帖。
　　許寒山繼續向下划動頁面。
　　「十五分鐘了哦。」
　　小茉莉揮揮拳頭，看到許寒山注意力完全沒放在她身上後，又無趣地放了下來，低頭一起看向手機屏幕。
　　下方還有樓主的新回復。
　　發帖時間大概是發帖三天以後。
　　一張張圖片依次劃下，許寒山脊背發涼。
　　這裡一定是六個異常點之一。
　　不是槐寧鎮，槐寧鎮天空黃色佔了大塊，而且還沒有擴散出來。
　　這個地方……恐怕已經徹底爆發了。
　　「謝謝各位回復，我已經退坑了。」
　　他貼出自己註銷帳號的截圖。
　　「統一回復，我沒有P圖，發的一切東西都是真實的。」
　　「前幾天發完貼後，我一直在高強度和客服對線，客服要不就是打馬虎眼，要不就是說不知道，反正意思就一個，不是他們的問題，是我的問題。」
　　「退坑了，充的這幾千塊錢就當餵了狗。」
　　「給大家看一下卸載前大院的樣子。發帖時大院共47人，卸載前只剩3人。」
　　在這層樓下方，他附上了大院現在的截圖。
　　整張圖片已經徹底失去了色彩，變成黑白照片。
　　前幾天還是彩色的祭器，此刻也褪去顏色，任由一道道裂紋穿過身體。
　　大院大門大開，門口全是密集的腳印，可沒有一雙腳印能走出大門。
　　先前幾十名房客，大都變成了地上一具冷冰冰的屍體。
　　屍體雙目圓瞪，眼睛在照片中，呈著一種渾濁的白色，死死望向屏幕方向。
　　還有三名房客正背對屏幕，正臉對著牆，靜靜站立著，他們臉色被影子籠罩，看不清楚。
　　「已卸載。」
　　這是樓主留在論壇的最後一個回復。
　　許寒山感覺自己的手指正在發抖，轉頭一看，原來是小茉莉正抱著他的手指，牙齒不住打顫。
　　「快，快到時間了。」
　　她含糊不清地提醒道。
　　「不是我不讓你接著用，是總部給我們的時間，就只有一周二十分鐘……除非院長充值。」
　　「好。」
　　許寒山他斷開Wifi連接，息屏。
　　「你看到那些圖片，有沒有想起來什麼？」
　　他問道：
　　「那是誰的大院，管家是誰，位於哪裡？」
　　「本來我以為，槐寧鎮是發作最早，也是最嚴重的地方，現在看來，其他幾個異常點，問題更加嚴重……」
　　如果按照任務中，官方組織對詭異事件的評級，這六個異常點，全部都是名副其實的1級。
　　好在大院這個世界，人煙稀少，院與院間，相距至少幾十公裡。這幾個異常點還來不及釀成大禍。
　　雖然他們大院現在還算安全，但是幾天後的事情……很難說。
　　保不準哪一天，就會變成圖片裡的樣子。
　　「不，不認識……」
　　小茉莉結結巴巴，說不出完整的話，一副害怕模樣。
　　「真沒用。」
　　許寒山評價道。
　　他抬起頭，向著窗外望去。
　　月光下，月明星稀，初冬寒風划過玻璃，玻璃咣咣作響。
　　只有槐寧鎮方向的天空，一片混沌。
　　照這個速度，槐寧鎮上空煙霾不出半個月就會波及到大院。
　　更別提那些消失不見的鬼物。
　　所有人現在都不知道，新槐寧鎮的那些鬼物，到底去到了哪裡。
　　「呼——」
　　許寒山嘆了口氣。
　　……
　　【叮！】
　　【遊戲已經更新完成】
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　光幕從許寒山視角盲區自動彈出。
　　現在是晚上十一點二十分。
　　許寒山皺眉。
　　院長的作息是真難猜。
　　他本以為院長今晚不會登錄。
　　早在一個月前，從來到大院那天，他就在用院長登錄時間和充值情況，來反推院長性別、年齡、職業和作息。
　　網絡混跡多年，許寒山有著自己一套判別方法。
　　看院長ID，有百分之七十概率可以確定，院長是女孩。
　　再加上今天登錄院長帳號，看到她的粉色可愛頭像和寡言少語聊天記錄以後，這個概率驟然上升到百分之九十以上。
　　至於年齡——
　　首先許寒山排除掉院長是未成年人。
　　周一到周五上課時間和晚自習時間，院長也會經常登錄，普通學生不可能有這麼多時間。
　　院長早上六七點就會起床，所以也可以排除掉大學生研究生這個選項。
　　大學生一般不會早上六七點起床……
　　至少許寒山讀大學的時候不會。
　　他默默念叨：
　　「那麼，我們初入職場的新人女性六六，晚上十一點登錄上來，要做什麼呢……」
　　眼角光幕正自動向下滑動。
　　一隻無形的手指輕點在屏幕上。
　　【更新公告】
　　【《燭》1.7.2版本——「殃」】
　　【尊敬的各位院長：】
　　【《燭》已完成不停服更新。以下是更新內容一覽：】
　　【新增道具「鎮物」：鎮物是一種特殊祭器，可以一定程度上防止詭異對大院侵入。院長可以通過抽取方式或任務獎勵獲取。具體信息和抽取概率請參照活動公告和遊戲內具體規則。】
　　【維護補償：鎮物「五帝錢（三星）」*1，鑽石*300。對於部分大院已經受到嚴重破壞的院長，請聯繫客服上傳證據以領取更多補償。】
　　【《燭》六周年活動，首充重置。】
　　【感謝您一直以來的支持】
　　【您已中斷連線，期待您下次回歸。】
第105章任務5
　　許寒山恍然大悟。
　　「怪不得。」
　　「三百鑽，大更新，換了我也會暫時放棄睡覺，上來看一眼。」
　　《燭》的每次更新都是這樣，只會有一個版本號和版本名。
　　至於具體更新了哪些東西，官方從來不會公布。
　　穿越前，許寒山以為這是官方的運營策略，也是在給他們這些攻略視頻製作者賞飯吃。
　　現在他才知道，不是官方不想公布，是他們也不知道到底更新了哪些東西。
　　「草臺班子。」
　　狠狠鄙視了一下《燭》的官方，他才感覺到，有人正在拉拽他的手指。
　　「餵……」
　　小茉莉弱弱問道，剛剛紮好不久的丸子頭，此時又散開不少：
　　「我要去院子裡掛一個東西。陪我一下行不行？」
　　許寒山低頭看向小茉莉發白的俏臉，同意了她的要求。
　　小茉莉從手裡變出五枚銅錢，銅錢被紅繩自上而下串起。
　　五帝錢，鎮宅化煞，闢邪轉運。
　　許寒山接過銅錢，銅錢在手中放大到正常大小。
　　銅錢互相碰撞，發出一陣悅耳金屬聲。
　　他走下樓梯，將銅錢掛在洋樓入口大門正上方。
　　對這些民俗方面道具，他一直是一知半解，但見的多了，總是也會有些領悟。
　　銅錢掛在門口，被寒風吹動，左右輕微搖擺。
　　透過銅錢孔洞，許寒山看向槐寧鎮方向。
　　銅錢並沒帶來什麼觀感上的變化，他臉色露出一分失望：
　　「算了……我在期待什麼。」
　　轉身上樓，小茉莉看了一眼漆黑夜色，連忙跟了上去。
　　過了一段時間，許寒山洗漱完畢。
　　小茉莉已經在他房間睡下。
　　她從自己床上，搬來一床常人手帕大小的被褥，鋪在許寒山書桌，就這麼睡了過去。
　　深夜，新掛上的五帝錢突然靜止不動，隨後自動旋轉起來。
　　一旁，不時伴著細如蚊蠅的「咯咯」聲。
　　……
　　第二天，中午時分，陽光明亮。
　　餐廳熱氣騰騰，玻璃上一層水霧。
　　正在吃午飯的許寒山收到了光幕上消息：
　　【院長，您已完成任務4。】
　　【解鎖：任務5。】
　　【請繼續完成任務，培養您的大院與角色吧~】
　　【任務4結算】
　　【謝青青（1星），存活，貢獻等級A。】
　　【劉帥（1星），存活，貢獻等級A。】
　　【吳謙（1星），存活，貢獻等級A。】
　　……
　　【額外目標1未完成，請下次努力！】
　　許寒山剛剛用勺子舀起一塊紅燒肉，注意力就被光幕吸走。
　　勺子上紅燒肉因為突然停止，在勺中顫顫巍巍抖動。
　　「怎麼了？」
　　小茉莉在一旁歪頭問道。
　　她面前是一套特殊餐具，盤子只有許寒山半個手掌大小，筷子和普通人挖耳勺差不多大小。
　　小茉莉走到裝有紅燒肉的餐盤前，掏出一個和她身高差不多一般大的塑料叉子，叉了一塊，放在自己盤中。
　　「喂喂，問你話呢！」
　　「他們回來了，三個人都沒死，挺好。」
　　許寒山只是簡單回復道，把勺子裡的肉送入嘴中。
　　小茉莉一邊吃飯，一邊拿出手機。
　　果然如許寒山所說，大院其他三人已經完成了任務，再過幾個小時就會回到大院。
　　她已經不想去問許寒山是怎麼知道的了。
　　反正許寒山以前是院長，還是排行榜靠前的院長。
　　能做到什麼都不奇怪吧。
　　「下一個任務出來了。」
　　她提醒道。
　　說著，她拿出三張照片，放在桌子上。
　　「這就是本次任務的目標。」
　　「保護嗎？」
　　許寒山隨口問道，眨了一下右眼，關閉了剛剛彈出新任務信息的光幕。
　　「不是，是跟蹤調查這三個人。」
　　她加大聲音：
　　【任務5】
　　【找到殺害研究員兇手，並奪回失蹤資料，時限七天。】
　　「任務信息就是上面這段話。」
　　「這三張照片，是任務提示。可能是擔心你們難以確認，給你們縮小了範圍。」
　　「噓——」
　　許寒山把手指放在嘴唇上：
　　「這種話對我說說就算了，不要對其他人說。」
　　「不要在介紹任務時，說這種推測的話。否則關鍵時刻，就是壓垮他們的最後一根稻草。」
　　「可！」
　　小茉莉剛想反駁，想到面前男人那恐怖的戰績，又只能乖乖閉上嘴，臉色委屈。
　　「知道你是為我好。」
　　許寒山安慰道，拿起桌上照片，一張張認真審視起來。
　　三張照片，正面是人像，背面是拍攝地址。
　　所有地址都位於同一個城市，只是街道和地點相差甚遠。
　　照片並不是證件照，也不是肖像照，都是在被拍攝者不知情的情況下拍攝出來的。
　　從左到右三張照片，分別是老人、男人、女人。
　　一位老人，一個男人，一個女人。
　　許寒山拿起最右側的女人照片，端詳起來。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　直覺告訴他，這張照片最特殊。
　　女人接近三十歲，頭髮盤起，臉上妝容很淡，幾乎看不出化妝痕跡，眉宇之間有些疲憊。
　　拍攝時，她正在超市生鮮區買菜。
　　看起來就是一個普通家庭婦女，正在為晚飯給丈夫孩子做什麼煩惱。
　　許寒山的直覺，第一時間拒絕把這個女人和「殺人兇手」掛鈎。
　　可是在反覆對比下，許寒山發現……
　　在這三個人中，偷拍者最提防的，恰恰就是照片裡的女人！
　　偷拍者只有在拍攝女人時，選擇了人多的場所作為拍攝地點。
　　而且這張照片要比其他兩張照片，模糊少許。
　　說明偷拍者還沒來得及等待相機快門關閉，就迫不及待結束了拍攝。
　　「有趣……」
　　他心裡暗道。
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　【將要派遣許寒山（1星）進入任務5，確定嗎？】
　　【確定】
　　【您已中斷連線，期待您下次回歸。】
　　院長上線突然，下線也急促，只留下一個任務，就消失在遊戲中。
　　許寒山坐起身來，一邊收拾碗筷，一邊說道：
　　「看來我們的院長已經迫不及待了。」
　　「小茉莉，他們三個回來以後，你給他們介紹一下先前槐寧鎮發生的事。」
　　「給我說的越誇張越好，讓他們重視起來。」
　　「……論壇上那些東西，也想辦法提醒一下他們。具體怎麼說，你看著辦。」
　　「知道了。」
　　小茉莉答應道：
　　「你沒問題的對吧？」
　　「這說的什麼話。」
　　許寒山走出大院外門，頭也不回地揮手：
　　「當然有問題，誰能在生死之間保證自己一定可以的？」
　　「不過我會努力，走了。」
第106章【尋物追兇】新城市
　　再一次醒來時，許寒山發現自己正站在一條城市人行道。
　　人行道緊鄰一條四車道馬路，車流擁擠，川流不息，不遠處是十字路口，每一個紅燈時間，都有百輛轎車在紅燈前等候。
　　人行道旁是一條小吃街，人流比馬路還要擁擠，時間臨近元旦，商鋪挨家挨戶都掛起了紅燈籠，行人和攤販都穿上了羽絨服。
　　「市中心？還是什麼景點……」
　　許寒山一面打量周圍情況，一面移動身形，隱藏在人流中。
　　眉頭一皺，他聚指成刀，劈向一隻正伸向他口袋的右手。
　　那毛賊看許寒山注意力在其他地方，就起了歪心思。
　　正想偷走手機，忽的被許寒山一劈，右手像是撞到鐵塊，吃痛打了個趔趄，摔倒在地上。
　　周圍的人群擁擠不堪，即便所有人都有心讓開，毛賊還是被踩了幾腳。
　　他恨恨看了許寒山一眼，很快消失在人流中。
　　許寒山只當這是一個小插曲，並沒太多在意，繼續在暗處觀察喧嚷的街道。
　　很久沒見過這麼熱鬧，和平的城市了。
　　路過人群說說笑笑，眼裡看不見任何受到詭異事件驚擾的緊繃感。
　　「好地方啊。」
　　許寒山點頭。
　　「這座城市，時間線可能比之前幾次任務更早。或者說，時間線沒有變，城市變了。」
　　「既然我們來到這裡，說明這座城市已經不安全了。有點對不住他們。」
　　他很快在人群中，分辨出參與本次任務的房客們。
　　這些房客不僅衣服款式和周身人群格格不入，衣服厚度都偏薄。
　　而且他們臉色蒼白，眼裡大都帶著一種惶恐，不時偷偷望向四周。
　　加上許寒山自己，一共有九人來到這次任務。
　　其中有兩人，一男一女，很明顯更有經驗，在經歷短暫適應期後，已經開始冷靜地觀察周圍情況。
　　不過和槐寧鎮那群人相比，還差了遠。
　　許寒山心中給出評價。
　　這兩個人最多參加過二十次任務，不能再多了。
　　至於其他五人，則完全是新手，始終在誇張地東張西望，眼神看不見焦點。
　　五人中，有一個年輕女孩引起了許寒山注意。
　　女孩皮膚白皙，頭髮是天然黃褐色，身材高挑勻稱，雙腿筆直修長，年齡不大，還沒有完全長開，看起來最多和劉帥一樣大。
　　混血兒。
　　饒是許寒山見多識廣，也是第一次看見這種房客。
　　曾經他一度以為，在國區《燭》，只能看到黑髮黑瞳的國人。
　　趁著其餘八人還在觀察四周，尋找同伴時，許寒山低頭，穿過人流，走向道邊一家店鋪：
　　「老闆，咖喱味雞排，再來四個墨魚丸子。」
　　「好嘞，帥哥等一會！現在人多，前面還有幾個人。」
　　「沒關係。」
　　許寒山付了錢，又裝作不經意問道：
　　「老闆，我今天才到這邊旅遊，這城市安全不？」
　　「哈，你這小兄弟，長得人高馬大，怎麼這麼擔驚受怕的？」
　　老闆一邊熟練地將雞排下鍋，一邊說道：
　　「跟你說，咱這一直都太平的嘞！」
　　「這麼多年了，附近也沒見過啥亂子，你就別多慮了。」
　　老闆嗓門很大，周圍顧客聽了，臉色並無變化，反而是有幾人紛紛點頭，安慰起許寒山來。
　　許寒山趁機和其他顧客閒聊起來，過了幾分鐘，他拿上雞排，道謝離開店鋪。
　　眼見那八名房客還沒匯合，他隨便找個角落坐下，享受起晚餐來。
　　又過去幾分鐘，他咽下最後一塊切好的雞排，這才抹抹嘴巴，向著其他房客走去。
　　買雞排排隊花了五分鐘，吃掉花了五分鐘，現在趕過去，居然還來得及。
　　「來晚了，剛才在找你們。」
　　許寒山呼呼喘著粗氣，眼神裡帶著一分歉意。
　　其餘八人剛剛圍成一個小圈子，見許寒山趕到，開了個口，讓他加入進來。
　　「沒事，趕緊過來吧。」
　　看起來是領頭的男人，隨口應付一句。
　　男人看面容年齡不大，可發間已全是銀絲，看著正喘著粗氣跑過來的許寒山，眼色間明顯不太高興。
　　任務人數越多，就代表任務越難。
　　男人在醒來一瞬間，就環視四周，尋找同來的房客。
　　這樣，他可以通過房客數量，來預估任務難度，作出不同反應。
　　很快，他就找到了七個人。
　　加上他自己，一共八個。
　　只有最後走過來的許寒山，他從始至終，都沒有注意到過。
　　在男人眼中，許寒山就像是突然從地裡冒出來的一樣。
　　男人認真看去，最後從許寒山疲憊臉色和呼吸判斷，他應該是出生在很遠的地方，打消了疑慮。
　　他煩躁地拍拍手：
　　「人齊了。」
　　「我叫林宇，這是我的第十三次任務。」
　　「我主動把進度說出來，不是想要說明我有多厲害。是想提醒你們，這個任務難度不低，特別是對於你們來說……」
　　「時刻注意和規範自己行為，不要拖後腿。」
　　聽到這個任務對應的難度是十三，在場很多人表情都起了變化。
　　「好了。」
　　林宇繼續道。
　　「我先介紹一下我的同伴，清瞳。」
　　混血女孩從林宇身旁，向前挪了半步，用熟練的中文簡單介紹了自己。
　　隔得近了，還能發現，女孩白皙的臉上有一道不太明顯的疤痕。
　　許寒山心裡忍不住為林宇鼓掌。
　　林宇已經很接近一名老手。來到這裡後，先觀察房客數量和實力，確認自己可以控制局面後，出來自報家門，並且帶出身旁同伴。
　　這種先發制人的方式，確實可以省去後面很多麻煩。
　　有清瞳打頭，其他人也介紹了自己。
　　本次任務，六男，三女。
　　許寒山一人。
　　林宇大院兩人，林宇通關過十二次任務，清瞳四次。
　　另一名經驗豐富的房客叫蘇瑤，她有著十一次任務經驗，大院隨她一同前來的是一名綽號老虎的中年男人，全程都在色眯眯望著路邊行人。
　　礙於林宇和蘇瑤實力，他眼神從沒放在清瞳和蘇瑤身上過。
　　剩下四人，通關次數和許寒山差不多，都是三到五次，分別來自兩個大院。
　　一對是親兄弟，李華和李生，李華身形圓潤肚子隆起，雙下巴明顯，他弟弟李生反倒是身形清瘦，嘴唇單薄。
　　最後兩人則是一對情侶，男孩叫做姜博，女孩叫做唐秀娟，不知道為什麼，兩人忽而緊靠在一起，忽而又保持著一定距離。
　　眾人自我介紹後，遠處走來一名身穿西服的中年男人。
　　男人面容板正，神色威嚴，讓許寒山不由得想起高中時教務主任。
　　待他走近，細看下，又能看出男人臉上的一絲疲色。
　　「信息諮詢公司的人吧？」
　　「我叫王二龍。」
第107章【尋物追兇】交涉
　　王二龍舉起粗糙的雙手，向下一壓，制止住房客發言：
　　「先都別說話，聽我說。」
　　「我就是前幾天和你們聯繫的人，定金已經打到各位帳戶，尾款完成任務後才會結。我也不是財務，這些東西別問我。」
　　「資料都看了吧。把你們聘請過來，就是讓各位調查一下這三個人。」
　　「這三人涉及一場兇殺案，殺害死者同時，一併偷走了死者房間所有資料。」
　　「雖然報過警，但是資料非常重要，我們需要更多人手，加快速度。」
　　「只有你們公司，具備類似事件的處理資質和經驗。」
　　「所以也不要問我為什麼不去報警，而是找到你們了。」
　　「這七天你們只需要做一件事，找到真正的兇手和他偷走的資料，交給我。兇手不用抓，資料一定要送到我手裡。」
　　他掏出一沓名片，依次傳下去。
　　名片上只有一個名字和手機號，其他信息一概沒有。
　　把名片放在鼻子上輕嗅，許寒山皺皺眉。
　　油墨味道很重，寒冷天氣裡，他還能感覺到名片上帶著一絲溫度。
　　「很簡單吧？」
　　王二龍甕聲甕氣問道：
　　「沒什麼問題，我就先走了。」
　　說罷，他就轉身離開。
　　……
　　九人一時間誰都沒反應過來。
　　這就，走了？
　　王二龍是任務中常見的「接頭人」角色。
　　「接頭人」會輔助房客們了解任務目標，吃住等基本信息。
　　但這個接頭人好像……並不打算這麼做。
　　「等一下！」
　　許寒山第一個反應過來，拔腿追上去。
　　王二龍見他追上，不僅沒有減慢速度，反而嘟囔一聲，加快了腳步！
　　「說了等一下。」
　　沒走幾步，王二龍肩膀就被許寒山拽住。
　　他沒有回頭，猛地抖動後背，想要掙脫，看似幅度不大，蘊含的力量卻是極為恐怖。
　　許寒山沒料到這個看起來發蔫的中年男人，身體裡竟蘊含著這麼大能量。
　　這人是個練家子！
　　他咬牙，才勉強穩住手，沒被甩下來。
　　王二龍回頭，兩雙眼睛對視，眼底都有些驚訝。
　　其他人也跟上來，呈包圍狀站定。
　　擁擠的人行道上，路人紛紛避開這片區域，很有默契地形成一塊真空。
　　已經有路人打開手機，開始錄像，準備將這場即將爆發的街頭格鬥上傳到網絡。
　　「唉……」
　　王二龍嘆氣，拉起衣領，將容貌隱藏在黑暗中。
　　「衣食住行自理，合同寫明了，不會報銷這部分費用。還有什麼問題？趕快。」
　　「這邊人多，換個地方。」
　　他帶頭在人群穿行，最終來到一條黑暗的小巷。
　　「三個問題。」
　　站定後，他不耐煩地說道：
　　「我只會回答你們三個問題，快快快，我還有事情要處理。」
　　林宇先開口：
　　「我們怎麼知道，找到的資料是你們需要的？」
　　「資料有那麼多種，紙質，硬碟，儲存卡。我們很難從各種物品中分辨出，究竟哪個才是真正的資料。到時候帶過來，你又不認，怎麼辦？」
　　「你們公司，就這個水平？」
　　王二龍和林宇在黑暗中對視了片刻，臉上露出一抹嘲諷的笑容：
　　「只要是從那三個嫌疑人處獲取的資料，都給我帶回來。怎麼篩選辨別，那是你們該操心的事，別指望我來教你們幹活。」
　　「說到這，附加一個條件。」
　　「你們不能看這些資料，看了之後，後果自負。」
　　林宇臉色漲紅，在黑暗環境下顯得有些發紫。
　　他氣壞了，第一次見到這種囂張的NPC，偏偏又拿王二龍沒任何辦法。
　　「下一個問題。」
　　「請問。」
　　蘇瑤開口問道。
　　她聲音很好聽，細膩中帶著一種酥軟，音量不大，正好能讓每個人都聽得清楚：
　　「這些照片是誰拍的，既然已經有人拍了照片，為什麼這個任務不讓他們做完，而是要交給我們？」
　　王二龍淡淡道：
　　「這些照片，是其他公司員工在一周前拍攝。」
　　「實際上，為了確保資料萬無一失，我們聯繫了多方。除去警方外，我們聯繫了兩家信息諮詢公司，也就是你們口中自稱的私家偵探。」
　　「至於為什麼他們沒有做完……」
　　「我也不知道。」
　　「在把照片傳給我的第二天，我就聯繫不上他們了。」
　　他突然笑了一下，臉上不合時宜地浮現出一種讓人不寒而慄的笑容：
　　「估計是死了吧……這錢，可不是這麼好拿的。」
　　「好了！最後一個問題。」
　　眾人一陣低語。
　　少白頭的林宇好不容易平復臉色，正想問出第二個問題。
　　許寒山搶在他之前，問道：
　　「你是不是忘記了什麼？」
　　「讓我們幫你找兇手，又什麼線索都不和我們說，就連死者信息都沒有？」
　　「我要知道和死者有關的事，帶我們去看兇案地點，還有死者屍體。」
　　「為什麼？」
　　王二龍反問道：
　　「你們的任務，是從照片上三人裡，找到兇手，不是讓你們破案。案子已經破了，就是這三個人之一，蠢貨！」
　　「真的嗎？」
　　許寒山走到他身前，俯視他的眼睛：
　　「如果真的已經破了，為什麼不把他們抓起來，挨個審問？」
　　「一個老人，一個女人，一個男人。我相信，除了那個男人之外，其他兩人都扛不住一輪審問吧？」
　　「不抓的原因只有一個。」
　　「會死。」
　　「拍照片的人並不是第一個因調查而死的人，在他之前，還有很多人死掉，我說的對不對？」
　　「戚。」
　　王二龍面色有些不自然，朝巷子角落吐了一口濃痰。
　　「真他媽麻煩……」
　　「明早九點，海倫小區，我帶你們過去。」
　　說完，他頭也不回，離開巷子。
第108章【尋物追兇】分隊
　　眾人在巷子站了一段時間，面面相覷。
　　最後是蘇瑤帶眾人離開，走進巷口最近一家咖啡館。
　　時間已是晚上八點，館子裡人卻很多。
　　幾人找了一張可以容納九人的桌子，在旁邊立定。
　　桌上兩對情侶被盯得渾身不自在，兩個男人悄悄罵了幾句，拖著女伴離開了這裡。
　　許寒山聳聳肩，坐了下來。
　　「我去點幾杯咖啡。」
　　蘇瑤看其他人已經落座，微笑囑咐，離開去到點餐檯。
　　許寒山靜靜盯著她離去背影。
　　毫無疑問，蘇瑤是個成熟有魅力的女性。
　　一頭染成慄色的齊肩鎖骨發，發尾微微內卷，嘴唇上塗抹了淡色唇彩，被咖啡館頂燈照射，熠熠閃爍著光彩。
　　在他仔細觀察下，還是能發現蘇瑤眉眼間淡淡的魚尾紋，脖頸處髮根新長出的頭髮也有些微微發白。
　　「壓力很大啊……」
　　他心裡評價道：
　　「看這個樣子，她真實年齡比看起來要大，三十歲出頭？」
　　「有家室有孩子的人，被拖到這裡，還能表現得這麼樂觀，不容易。」
　　結束了亂想，許寒山重新把目光看向桌旁幾人：
　　「我發現，在這個任務裡，我們手機可以聯網。也對，不能聯網的話，王二龍就不會給我們名片。」
　　「雖然任務要求沒有註明，但是我據此推測，應該可以使用手機。」
　　「於是，我後來又查了一下三張照片背後記錄的地點。這三個地點相距非常遠，位於城市北、西南、東南三個方向。從一個地點到另一個地點，坐車差不多要兩個小時。」
　　「假若我們九人逐個排查，時間上來不及，最好的方式，就是分成三組，同時調查。」
　　「你們怎麼想？」
　　全場寂靜無聲。
　　許寒山明白，沒人說話，並不是他的信息多麼有價值。
　　而是他通過四關的身份，在這裡無足輕重。
　　此時，蘇瑤還在點餐檯忙活，其他人就把目光投向了這裡通關次數最多的林宇。
　　咖啡館燈光很溫暖，照在林宇白色頭髮上，發出暖黃顏色。
　　林宇思考片刻後，點了點頭。
　　「我同意這個觀點。」
　　他拿出手機，搜索先前王二龍提及的海倫小區：
　　「海倫小區離這裡很近，位於市中心地帶。和照片上三個目標地點距離都有一個小時左右車程。」
　　「等蘇瑤回來後，我們就分組，分職責。今晚分開住，明早再集合。」
　　又過了幾分鐘。
　　「來了，說我什麼呢？」
　　蘇瑤淺笑盈盈地端著兩個託盤，走了回來。
　　「左邊這五杯是全糖，右邊這四杯是半糖。」
　　林宇隨意拿起一杯，和蘇瑤複述剛才定下的計劃。
　　許寒山拿起一杯全糖咖啡，淺抿一口。
　　……
　　「我沒意見，想的很周到。」
　　蘇瑤贊同道：
　　「不過……說回來。」
　　「怎麼分組比較好？」
　　「這次一共來了九個人，五個大院，無論怎麼分，都會有一組被拆開。」
　　「有沒有人願意犧牲一下的呀~」
　　沒人接話。
　　沒人願意自己隊伍被拆開。
　　除非特殊情況，在任務裡，大院的同伴，比其他陌生人可靠得多，大家都不希望白白將這個優勢拱手讓人。
　　嘭。
　　像是早就料到這個結果，林宇用杯底輕磕桌面，聲音中帶了一絲不擁質疑的味道：
　　「既然如此，你們兩組就抽籤吧。」
　　「抽到的大院，暫時分開，一個加入我這裡，一個加入蘇瑤那裡。」
　　「……」
　　「為，為什麼只有我們抽籤？」
　　李華李生胖瘦兄弟倆，和姜博唐秀娟這對情侶，心裡明白，林宇口中的「兩組」，指的就是他們！
　　「你們怎麼不一起，只有我們兩個大院，是不是太不公平了？」
　　「公平？你想要公平？」
　　林宇冷冷看向四人，四人目光和他觸及，都立刻低下頭，不敢對視：
　　「公平也是相對的。」
　　他語氣稍軟：
　　「我和蘇瑤經驗豐富，可以勝任帶隊工作。」
　　「你們經驗不足，與其保持隊伍完整，還不如分開加入我們，這樣生機更大。」
　　「這才是這裡的公平。」
　　蘇瑤笑著在眾人面前揮了揮手，手上的鑽戒被頂燈直射，在桌上投下一塊塊亮斑。
　　她打圓場道：
　　「換個方式想。」
　　「你們雖然分開了，但是可以加入一個經驗更豐富的小組，對你們來說也不一定是壞事，對不對？」
　　「再好好想想！」
　　林宇端起咖啡喝了一口，繼續說道：
　　「自願分開的大院，可以加入到我和蘇瑤隊伍中去，我們兩個都有十幾次經驗，加入我們，生存概率當然會提高。」
　　「剩下的……就只能去他那裡了。」
　　他用手指指向許寒山。
　　許寒山放下杯子，皺了皺眉，沒有發作。
　　這確實是個好理由，可以解決很多無端猜忌和內訌。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　他可以犧牲一下。
　　這句話效果出奇的好。
　　「要不，我們就委屈一下，我們解散吧？」
　　「不，我們來！剛才是我們沒想明白……」
　　兩個大院都自願解散，來加入林宇和蘇瑤的隊伍。
　　蘇瑤雙手合十，苦笑著向許寒山道歉。
　　許寒山搖了搖頭，他不是死要面子的人。
　　場面逆轉，抽籤繼續。
　　只不過抽籤的目的，從「不被解散」，悄然變成了「要解散」。
　　蘇瑤去前臺取了兩根一次性吸管，藏於手心，將其中一根下端對摺，伸出手臂：
　　「可以開始抽了，先說規則，抽到被對摺過吸管的大院，就解散加入我們。」
　　唐秀娟率先出手，顫抖著抽出吸管。
　　是對摺過的。
　　「好！！」
　　她和男朋友姜博臉上難掩喜色，彼此擁抱在一起。
　　「唉……」
　　李華和李生兄弟二人語氣失落：
　　「那我們就不用抽了。」
　　「OK。」
　　林宇總結道：
　　「李華李生，你們和許寒山一組，至於你們……」
　　他淡淡瞟了一眼蘇瑤身邊，那個外號老虎的男人。
　　老虎正雙眼放光，注意力完全放在一名緊身牛仔褲路人身上。
　　鄙視地皺皺眉，林宇接著安排：
　　「唐秀娟，你來我這邊，我是一組。姜博，你跟著蘇瑤，你們是二組。」
　　「剩下三個人，就是三組。」
　　「一組我是隊長，二組蘇瑤是隊長。」
　　「三組……有人自告奮勇嗎？」
　　「我。」
　　許寒山舉手，一邊舉手，一邊瞥了兄弟倆一眼。
　　「你們兩人同意嗎？」
　　李華本想否認，但只是和許寒山對視片刻，不知道怎地改了主意，縮了一下雙下巴：
　　「我倆……沒意見。」
　　「很好。」
　　許寒山點頭，繼續喝他的咖啡。
　　又重複一次抽籤，九人確定下本次任務目標：
　　【一組：林宇、清瞳、唐秀娟。追查目標：女人。位置：城市東南。】
　　【二組：蘇瑤、老虎、姜博。追查目標：中年男人。位置：城市正北。】
　　【三組：許寒山、李華、李生。追查目標：老人。位置：城市西南。】
第109章【尋物追兇】入住
　　九人交換聯繫方式，新建一個微信群，離開咖啡館。
　　「明天都起早一點。」
　　「保持聯繫。」
　　林宇坐上計程車副駕，按下車窗，向眾人囑咐道。
　　兩分鐘後，蘇瑤所在的二組也坐上計程車，消失在道路盡頭。
　　路邊只剩下許寒山三人和路過遊客。
　　他們打不到車。
　　APP上排隊幾十人，好不容易排完隊，也找不到願意接單的司機。
　　「等了十五分鐘了，咋回事啊？」
　　李華身材臃腫，光是站立在原地，就已經累的夠嗆，喘著粗氣抱怨道。
　　「再等會。」
　　許寒山低聲安撫：
　　「目前我們所在區域，是這座城市中心，也是老城區。」
　　「二組目的地在城市正北，同樣位於老城區。一組要去往城市東南，那裡是最近十幾年才新建的高新區。」
　　「只有我們抽到的西南方，屬於城市郊區，路遠，人少。估計司機害怕回程跑空，沒什麼人接單。」
　　李華李生兩兄弟一陣交頭接耳。
　　他們對許寒山這個人，還沒有建立起什麼信任。
　　不過眼見許寒山說的有理有據，也不好發作。
　　「是尾號2158的乘客嗎？」
　　又過去很久，晚上九點半。
　　正當許寒山物色街上旅館，打算明天再去西南區時，有司機接單了。
　　司機沒開暖氣，凍得李華一上車就阿嚏一聲。
　　後視鏡上懸掛一條玉葫蘆掛件，象徵著福祿，在路燈下反射著青黃色光彩。
　　「你們要去的那地方，可沒啥人嘞。」
　　司機是一名中年人，穿著一件格子襯衫，性格相當熱情。
　　路上司機不停詢問，幾人要去哪裡，需不需要介紹什麼景點。
　　「去做什麼的，那邊我認識幾個哥們，說不定能幫上你們。」
　　「不用了，謝謝。」
　　許寒山禮貌拒絕，回頭看向已經掏出照片，打算和司機詢問的兄弟倆：
　　「我們三個就是最近沒事幹，旅旅遊。城市玩膩了，去郊外見見世面。」
　　他一字一句說道，看似是回答司機，實際上是在警告兩兄弟不要輕舉妄動。
　　兩人被嚇得夠嗆，連忙住口收起照片。
　　他們現在都想不通，明明許寒山只是一個通關四次的新人，按理說和他倆差不多。
　　可是……為什麼這個人會讓他們這麼害怕？
　　就連第一個任務裡的鬼，都沒帶給過他們這種心靈上的震顫。
　　話聊到這，就是把天聊死了。
　　司機也不再自討沒趣，按指定地址送達後，一溜煙離開。
　　在APP上付了錢，許寒山站定，打量著眼前。
　　幾人身處一個鎮子中。
　　鎮子比槐寧鎮更大，建築更現代，大多都是兩三層小樓。
　　表面看上去，鎮子相當正常。
　　家家戶戶亮著燈，還能看見很多晚上在外面遊蕩的社會青年。
　　看不出這裡曾發生過什麼事件。
　　「我已經找好旅館，距離這裡一百來米，我們走過去。」
　　許寒山帶頭離開，兄弟倆在路口被寒風一吹，身上直發抖，連忙追了上去：
　　「哥，等一下我倆！」
　　李華氣喘籲籲，玩命追上散步的許寒山，問道：
　　「我，我有個問題想問你。」
　　「問。」
　　「在車上你攔住我們做什麼？應該第一時間和本地人確認信息啊！」
　　「呵，你明天大可以試試……只是不要帶上我。」
　　許寒山冷冷說道：
　　「剛才不是我攔著你們，現在你倆，已經是屍體了。」
　　「怎麼可能？」
　　兩人不能接受。
　　「你們就沒覺得這司機熱情的不正常？」
　　許寒山有些恨鐵不成鋼，但還是停下解釋：
　　「倘若他對我們身上財物起了歹意，那就算了，但他感興趣的，根本不是這點。」
　　「而且車內沒開暖風，這司機就這麼穿一件襯衫……」
　　「最重要的一點。你們兩個通了幾次任務？」
　　「兩次。」
　　「兩次。」
　　兩人異口同聲回答道。
　　「那你們，有沒有聽說過祭器這個東西？」
　　看到兩人點頭，許寒山才說道：
　　「後視鏡上那個碧玉葫蘆，就是一個已經沒了次數，損壞的祭器。」
　　兩人不說話了。
　　經他一說，兄弟倆才驚醒，自己一車人……恐怕真的是從鬼門關上走了一遭。
　　這真是個只通過四次任務的人？
　　許寒山繼續前行，幾分鐘後，來到一棟酒店前。
　　酒店佔地面積不小，共八層，也是鎮子上唯一一棟超過六層的建築。
　　一走進大堂，他就面色一變。
　　隱隱約約的一股臭味從酒店各處飄來。
　　這股臭味很淡，很輕，很容易忽略。
　　要不是最近總和這種臭味打交道，許寒山也會當成什麼體臭忽略掉。
　　猶豫了一下，他還是走進酒店。
　　前臺女服務生正趴在桌上睡覺，聽見三人走入，才睡眼惺忪地抬起頭來：
　　「您好，是要住宿嗎？」
　　「是，我們已經在軟體上預定了。」
　　許寒山點頭。
　　「我們來這邊玩的，哪個房間視野最好？不僅能看見遠處，也能將鎮子盡收眼底。」
　　女服務生揉一下眼睛，換上一副職業微笑，那笑容在昏黃燈光下，顯得有些僵硬：
　　「那我推薦你們住1號房，1號房是咱們酒店最豪華的房間，兩張大床，不僅有落地窗，還有陽臺，可以將三個方向景色盡收眼底。」
　　「1號房共有七間，801怎麼樣？位置最高，看的也……」
　　「不了。」
　　許寒山打斷她：
　　「我們住201。」
　　服務生笑容僵在臉上。
　　「有什麼問題嗎？」
　　他問道。
　　「哈哈，沒有，沒有。」
　　服務生打了個哈哈，為三人辦理入住手續。
　　「早飯是早六點到九點，別忘了。」
　　她交代一句，又趴在桌子上睡了過去。
　　這股淡淡的腐爛臭味始終縈繞在酒店中，揮之不去。
　　但是因為味道實在太淡，人體又有適應能力，走到201房間門口時，許寒山就已經聞不到這股氣味了。
　　嘀！
　　他拿起房卡，打開門鎖。
　　房間黑暗一片，只有入口處被走廊燈光滲進來，照亮一小部分。
第110章【尋物追兇】規則一
　　「你倆先等一下。」
　　許寒山單手攔住其他二人，另一隻手伸入黑暗，向面部輕輕扇動。
　　確認房間情況沒有明顯異常後，他才把房卡插進門口插槽。
　　「嘀」一聲，房間通電，燈火通明。
　　看著兩人異樣表情，他都懷疑自己是不是有些太敏感了。
　　這還是他初中時在化學課上學到的扇聞法。
　　當時的他，估計做噩夢都想不到，能在這種地方派上用場。
　　房間面積很大，位於酒店大樓南側。
　　除去房間大門這一面牆壁之外，另外三面都是落地窗，落地窗外還帶有露臺，確實視野良好。
　　除去酒店，其他房屋都算不上高，二樓高度足夠縱覽大半個鎮子。
　　一旦出現什麼情況，幾人也可以直接從二樓破窗逃走，不需經過酒店電梯或者樓梯，無形之中減少了許多危險。
　　房間右側是兩張大床，緊貼房門入口牆壁。
　　一臺八十英寸液晶電視將房間左右分開，房間左側是衛生間和獨立浴室，浴室還配備了相當豪華的浴缸，浴缸潔白嶄新，用來放水的水龍頭由水晶玻璃製作而成。
　　看著已經放鬆下來的兩兄弟，許寒山眉頭皺起。
　　這兩人前兩個任務，估計是有老手帶著過的，太懈怠。
　　他招呼兩人，從門口開始，逐一排查。
　　房間內衛生工作做的很好，幾乎可以說是一塵不染。
　　就連柜子角落，床底這種不容易打掃的死角，都被打掃的乾乾淨淨。
　　在房間兜兜轉轉二十分鐘，總算完成了排查工作。
　　全程出力的只有許寒山一人，房間面積又大，排查工作進行的非常慢。
　　三人從走出咖啡店開始，就一直飽受寒風摧殘。
　　計程車司機沒有開暖風，溫度比外面更冷，他們早就被凍的渾身僵硬。
　　排查完，幾人才算是暖和過來。
　　李華身材胖，光是在房間轉一圈，就會對他造成巨大負擔。
　　此時他額頭髮亮，汗水已經浸透全身。
　　「真熱。」
　　他嘟囔一句，隨手一扔外套。
　　「一會就好了。」
　　許寒山還不放心，排查完角落後，又開始檢查插排和水龍頭等細節，漫不經心安慰道：
　　「你們兩個，是南方的吧。」
　　「北方有統一供暖，冬天室內確實要熱一些。」
　　房間各處都能看見白色樺木板低矮木櫃，酒店裝修時，巧妙地把暖氣片隱藏在這些木櫃中。
　　即使室外已經接近零度，靠著這些暖氣，室內也能保持二十五度左右的舒適溫度。
　　咔——
　　許寒山拆開木櫃擋板。
　　他打開手機手電，向木櫃內部照去。
　　這裡也被打掃的很乾淨。
　　只是暖氣片通風閥上，夾住了一張紙片邊角碎屑。
　　眼神一凝，許寒山忍住暖氣片高溫，探出手臂，將紙片夾出。
　　紙片被暖氣烤的幹黃，發脆，手指一用力，紙片就碎成幾塊，飄落在地上。
　　看著指尖留下的暗黃色粉末，他默默不語。
　　……
　　嗡——
　　幾人手機同時響起來。
　　「我們到了半小時了哦，忘記和你們說了。」
　　蘇瑤在群裡發出第一條消息，又跟上一個兔子表情包：
　　「怎麼沒人說話，你們還好嗎，還好嗎？」
　　經過許寒山批准後，李華和李生才在群裡聊起天來：
　　「蘇姐，我們三組也剛到。」
　　「這邊太偏僻了，打車打了好久。」
　　「沒事就好！」
　　蘇瑤在群裡安慰：
　　「你們小組都是新人，好好休息，關好門，注意安全。」
　　許寒山沒有參與群聊。
　　他推開窗戶，走到露臺。
　　時間已經來到晚上十一點半。
　　鎮子裡，大多數都是些留守老人，和還在上學的年輕人。
　　大部分房間燈光都已經熄滅，就連路燈，也熄滅了大半。
　　他望向那些還亮著燈的房間。
　　包括他自己，很多年輕人都沒有拉窗簾保密的觀念。
　　倒是方便他來觀察。
　　少部分剛下晚自習，回家還在伏案學習。大多數都在玩手機，站在露臺上，還能聽見雙殺三殺聲。
　　……
　　收起視線，許寒山轉身回屋。
　　突然，他感受到一道視線，正投射到他的後背上。
　　鬼的視線！
　　這座鎮子裡，果然……
　　他不動聲色，竭力抑制住馬上回頭尋找視線來源的欲望，張口對房間內大喊一聲：
　　「咱們明天去哪玩啊！」
　　房間裡，兩人正躺在床上看著手機，面露不解地看著正在關窗拉起窗簾的許寒山：
　　「去，去哪玩？」
　　「你忘了咱們的目的了嗎？」
　　許寒山嘆息，兩個人真的是……傻的可愛。
　　可以和第一次進任務的吳謙有一拼。
　　「為了誤導……不讓鎮子裡的什麼東西，發現我們真正的目的。」
　　他勉為其難，對著一知半解的兩人解釋道：
　　「你們那邊怎麼樣，收到一組消息了嗎。」
　　「按理說，他們是第一個出發的，不應該這麼晚都沒消息……」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「沒有。」
　　李生眼睛一直沒從手機上離開過：
　　「宇哥三人誰都沒有說過話，他們會，會不會遇到什麼危險了？」
　　嗡——
　　手機震動。
　　林宇：
　　「這城市裡，全是鬼！」
　　「不要給任何人看那三張照片，不要給任何人看！」
　　「我們算是逃出來了，現在位於城市正南，正打算入住，明天再去東南！」
　　「重申一遍，除了我們這九個人和王二龍外，不要拿出照片！任何人都有可能變成鬼，任何人！」
　　三人面面相覷。
　　李華和李生雙腿不自覺地抽搐，許寒山說的是對的！
　　如果在車上，他沒有攔住二人，那他們現在……
　　「謝謝，哥，我們不該懷疑你。」
　　不知不覺間，兩人對許寒山用上了敬稱，甚至已經抬到了和林宇一個級別。
　　群裡。
　　「我們也發現不對勁了，還好你們沒什麼大事~」
　　蘇瑤又發了一個小熊表情包：
　　「受傷和受損情況怎麼樣，祭器用了幾次？」
　　過了兩分鐘，林宇回道：
　　「輕傷，不影響行動。」
　　「祭器次數都還在，我們見機不妙，直接從車上跳了下來。」
　　李華肥胖的身體松出一口氣：
　　「還好，宇哥他們沒事。」
　　騙人。
　　許寒山心裡評價道。
　　他可以確定，林宇至少消耗了兩次祭器。
　　一次抑鬼，一次開門。
　　既然林宇三人已經觸發規則，讓鬼起了殺心，那他們……根本不可能隨手拉開車門跳下來！
　　詭異開始那一刻，車門就會變成詭異的一部分。
　　這次任務，詭異規則一：
　　【不要輕易向陌生人暴露自己意圖。】
第111章【尋物追兇】水管裡的人
　　晚十二點。
　　三人感到有些疲倦，一同走進衛生間。
　　洗臉池是一個長約兩米的石臺，足夠容納他們一同洗漱。
　　「破酒店牙刷質量真差。」
　　李華嘀嘀咕咕抱怨道：
　　「我牙齦好像出血了。」
　　許寒山剛擠出牙膏，手裡動作一滯。
　　出血？
　　「還好啊。」
　　李生刷著牙，含糊不清回道：
　　「哥，你是不是餓的？」
　　許寒山感受了一下牙刷質量，毛刷還算柔軟。
　　「哪裡出血？」
　　他走到李華面前，上手要掰開嘴巴：
　　「別動，讓我看看。」
　　李華被他嚇了一跳，下意識就要後退一步。
　　但他發現，自己竟然無法移動分毫！
　　許寒山雙手就像一對鐵鉗，緊緊抓住他的頭顱。
　　「哥，哥，疼！」
　　他連忙求饒，解釋道：
　　「我也不知道具體是哪裡出血，就是嘴裡……有股血腥味。」
　　「我這人味覺很敏感，吃什麼都香，都能嘗出食材味道來。」
　　「和我弟弟不一樣，不然也不會長這麼胖。」
　　許寒山順著他牙齦看去，除了兩顆蛀牙，沒發現什麼出血跡象。
　　「把牙刷放下。」
　　他嚴肅說道：
　　「喝一口水，不要咽下去。」
　　「可能不是牙齦出血，是水的味道。」
　　李華連忙答應下來，嘗了一口水龍頭流出來的水。
　　剛含幾秒，就臉色大變，噗一口吐出來：
　　「是，是這個水有問題！」
　　「這個水有血味！」
　　許寒山恍然大悟。
　　始終縈繞在酒店那股淡淡的腐臭腥氣……恐怕就是來自於此！
　　酒店樓頂水箱裡，很可能有不止一具被全身放血的屍體！
　　「不要用酒店的水了。」
　　「今天也別洗澡，外面氣溫低，出汗少，忍一晚。」
　　「明天去到市中心再找個地方洗澡。」
　　用不著他囑咐，剩下兩人也不敢再碰酒店自來水。
　　三人只能用酒店贈送的純淨水湊合洗漱，一切完成後，關燈躺下。
　　……
　　不多時，房間裡響起來一大一小呼吸聲。
　　除開一人，李生。
　　他睡不著。
　　床被自己哥哥李華臃腫的身體佔去大半，他只能睡在角落。
　　再加上，肥胖的人，睡覺大都會打呼嚕。
　　這呼嚕聲，就是壓垮李生睡眠的最後一根稻草。
　　他悄悄坐起身，看了眼窗外，又回頭看向睡著的兩人。
　　李生年齡23歲，比房間裡其他兩人都要年輕，還在大學讀研究生，歷史系。
　　今年國慶節，他向教授請假，說要回家過節休息一下。
　　對於這一次請假，他心裡沒抱多大期望。
　　本以為教授會打回他的申請，讓他繼續在教研室當牛馬。
　　沒想到，教授竟然大發善心，同意了他的請求。
　　這是他平凡學生生活的結束，也是他噩夢的開始。
　　回到家，和哥哥李華見面的一瞬間，兩人就暈了過去。
　　再次醒來時，一切都變了。
　　鐺——
　　李生正想嘆氣。
　　寂靜的房間中，突然響起一道敲擊聲。
　　鐺——
　　是金屬敲擊聲。
　　鐺！鐺！
　　敲擊聲愈發急促，力道也突然變大。
　　李生頭皮發麻，腎上腺素猛地衝上頭頂，全身肌肉都在過電般抽搐。
　　他緩慢轉動脖頸，看向身邊哥哥李華。李華依然在睡覺，口水流了半個枕頭。
　　抬起頭，他將視線投向旁邊床鋪。
　　李生跟著教授做項目時，見識過不少社會上頗有學識威望的老學究。
　　他很會看人，哪個是真有學識，哪個是自誇的水貨，他一眼便知，很少失手。
　　許寒山這個人，給他一種很衝突的錯覺。
　　起初，他只是覺得，許寒山是一個和他們一樣，畏畏縮縮的新手。
　　在計程車一事後，他才開始重新認真審視，這個比他只大三歲的男人。
　　觀察他每一個行為，每一個動作。
　　他得出結論：
　　這個人……很強！
　　眼光，體能，全方位的強。
　　但是現在許寒山的床上，空空如也，只留下一個睡過的痕跡。
　　咕嘟。
　　李生吞下一口口水。
　　鐺！鐺！鐺！鐺！
　　敲擊聲更加狂暴，像直接敲在他骨頭上，讓他頭皮發麻，全身酸痛。
　　深吸一口氣，狠狠咬住牙齒，讓自己不會驚叫出聲，李生躡手躡腳起床，走向聲音發出的方向。
　　前方，正站著一個黑影。
　　黑影眼睛被月光照射，淡淡泛著藍光。
　　噓——
　　許寒山回頭，和前來的李生比出一個噤聲手勢。
　　第一聲敲擊發出時，他就已經醒來。
　　睡前他推測，酒店血腥味是因為水箱裡有屍體，現在看，恐怕不是這樣。
　　水箱裡……有活人。
　　衛生間的牆壁和天花板，全部由白色瓷磚鋪設，瓷磚之間塗抹了白灰填補縫隙。
　　許寒山伸出右手食指，順著白灰摸索，感受發出震動的點。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　鐺！
　　他的食指繞牆壁不斷遊走。
　　敲擊聲的聲源正在移動。
　　向著浴室移動。
　　「救……」
　　「救命……」
　　毫無徵兆地，浴室裡出現了微弱的求救聲！
　　兩人倒退離開衛生間，走進浴室，浴室一片黑暗。
　　許寒山拿出手機，打開手電，照向浴缸。
　　睡前檢查時，還一切正常的浴缸，起了變化。
　　為凸顯浴缸的豪華感，浴缸水龍頭是用水晶玻璃製作的。這樣，在浴缸泡澡的人，就可以完整地欣賞水流從水管進到水龍頭，再拋灑到浴缸的全過程。
　　此時此刻，透明水龍頭裡，看不到水。
　　滿滿都是殘肢。
　　一根手指，被水泡的漲大發白，上面指甲早已經消失不見，和一團分辨不出是人體哪個部分的肌肉脂肪一起，把水龍頭塞的滿滿當當。
　　手指在血肉中蠕動，向著水龍頭出口方向一點點挪動。
　　水龍頭出水口已經關閉，手指只能在出口旋轉，彎曲，掉落下一塊塊血肉，露出白骨，不得而出。
　　即使如此，還是有一滴滴被稀釋過，看起來是粉紅色的鮮血，和脂肪混雜在一起，從出水口縫隙溢出，滴入浴缸中。
　　「救命……」
　　呼救聲，再次響起。
　　一對已經看不出模樣的嘴唇，正從水管深處，一點點向外擠出來。
　　泡大發白的下唇上，還插著兩顆牙齒。
第112章【尋物追兇】回城
　　就是這對腐爛的嘴唇，正在發出呼救聲。
　　「救命……我好痛苦……」
　　「救救我……」
　　「救救我……」
　　李生已經嚇得扶住了牆壁。
　　許寒山眉頭緊皺。
　　兩人自然是不敢救他，就算救了出來，管道裡的人也活不成，他早就死了。還能求救，是因為鬼控制他的力量還沒有消散，可以說，管道裡的「人」，已經是鬼的一部分了。
　　「為什麼……為什麼……不救我！」
　　一隻眼球從水管深處擠了出來，隔著水龍頭，渾濁地盯著許寒山：
　　「救……救我……」
　　「抱歉，做不到。」
　　許寒山搖頭：
　　「不如和我們說說，你是誰，是怎麼死的，還有什麼未了心願。如果有機會，我們自會替你報仇。」
　　「我……」
　　水龍頭裡的呻吟聲減弱了。
　　「我是……」
　　正當許寒山覺得，他要開口時。
　　譁啦——
　　水管深處，突然爆發出一股巨大的吸力！
　　已經堆滿水龍頭的血肉，被這一股吸力，像衝水馬桶一樣盡數吸走！
　　來不及說話，那些手指，嘴巴，眼珠。隨衝水聲消失的無影無蹤。
　　又過了幾分鐘。
　　鐺——
　　鐺——
　　敲擊聲再次響起。
　　這一次，是暖氣管線。
　　「救命……」
　　和先前略有不同的聲音，從暖氣管線中敲擊、呼救。
　　「好熱……誰都好……救救我吧……」
　　聲音持續了足足一個小時，才徹底消失。
　　「好殘忍的鬼。」
　　許寒山搖了搖頭，一種不安籠罩在心頭。
　　這一次任務和先前相比，充斥著各種怪異。
　　任務九人中，進度最高的人是林宇，這是他的第十三次任務。
　　若只是按難度區分，這一次任務還算不上困難。
　　但是才來到這裡一天，就遇到了幾個就連他都覺得匪夷所思的情況。
　　城市裡的居民，包括接頭人王二龍，似乎每一個原住民都非常明白，他們這些房客要做什麼，需要什麼。
　　「所以不要問我為什麼不去報警。」
　　「衣食住行自理。」
　　以上，這都是王二龍的原話。
　　這兩句話在許寒山心中敲響了警鐘。
　　這本來是房客們打算問出來的問題。
　　他們沒有問，王二龍提前回答了。
　　倘若第一句，還可以用王二龍邏輯縝密來解釋，那麼第二句，就著實讓他覺得有些恐怖。
　　據許寒山所知，不會有私家偵探會和僱主討論是否包吃包住的問題，這一個問題，只有他們房客有可能問出來。
　　到了中後期高難任務，確實存在可以識破房客身份的官方人員。但那也是經過一段時間打交道之後，這些官方人員可以根據經驗和資料進行自我判斷。
　　初期任務，絕不可能出現像王二龍這樣，只是一眼，就認出他們身份並且做出應對的人！
　　更不要提那些表現詭異，四處打探情況的計程車司機。
　　還有今晚在酒店牆壁水管中，隨波逐流敲打求救的碎屍。
　　一切都說明，這個任務大有乾坤。
　　「哥，你沒事吧？」
　　李生看著許寒山靜止不動的背影，莫名感到有些害怕。
　　「沒事，睡覺吧。」
　　許寒山擺擺手，睡了下去。
　　……
　　北方的冬天，天亮的特別晚。
　　第二天，早六點。
　　房間內頂燈突然亮了起來。
　　許寒山和李生條件反射般從床上彈起。
　　兩人昨天因為牆壁水管屍體的事，直到很晚才睡，到現在，滿打滿算也就睡了四個小時出頭。
　　面對兩張帶著怨氣的臉龐，李華臉色尷尬，不好意思地說道：
　　「我起來上廁所，有點害怕，只能開燈……」
　　「感覺這房間，不太對勁啊！」
　　「哥，你才發現不對勁？」
　　李生抱怨幾乎是喊了出來：
　　「昨晚我們忙上忙下，你還睡的正香呢！」
　　兩人也沒了睡意，和李華一同起床。
　　九點集合，從這邊到海倫小區大概還要一個多小時。
　　許寒山披上外套，打開手機，在群裡留下一條消息：
　　「三組起床了。」
　　「預計早八點半到海倫小區門口。」
　　披上外套，三人下樓去到鎮子。
　　酒店早餐是吃不成了，水不乾淨。
　　路過大廳時，正好遇上昨晚接待他們的酒店前臺，眼神碰撞後，前臺連忙低下頭去。
　　三人買了十幾個大肉包，配上一杯豆漿。
　　許寒山蹲在路口，一口一口吃著。
　　眼前不時經過一名名神色匆匆，騎車上學的中學生。
　　他吸取了前一天教訓，提前預定好計程車，時間還很充裕。
　　直到他慢條斯理吃完最後一個包子後，計程車才滴一聲來到三人身前。
　　司機依然熱情，他對三人表現出來的好奇心，遠遠超過普通計程車司機應有水平。
　　不過，這一趟，他們有備而來。
　　許寒山已經和兄弟倆對好功課，三人一路上不停聊著今天要去玩的景點，車內爆發出一陣陣鬨笑，司機神色有些尷尬，倒是一時間插不上話來。
　　嗡——
　　嗡——
　　路上，三人手機不停在振動，他們都當沒看見。
　　「謝謝您！」
　　許寒山打開車門，下車。
　　這一次打車，他特意把下車點選在距離海倫小區幾百米外一個早市，這條街在城市很有名，也是APP上評分很高的旅遊景點，不會引起任何人的懷疑。
　　下車後，三人像是變了張臉，一秒收起笑容，面色凝重地拿出手機。
　　手機還在振動，一定是發生了什麼事情。
　　「【第十三人民醫院】」
　　林宇發了個地址。
　　「@姜博，你女朋友昨晚從三樓跳了下去，重傷，現在在醫院裡。」
　　「你最好過去看看。然後看情況，由你自己來決定，要不要參與接下來的任務。」
　　「其他人，繼續在海倫小區門口集合，九點之前，所有人都要到。」
　　「林宇，則麼回事，說清楚店！」
　　姜博慌了神，打字都全是錯別字：
　　「什麼叫我女朋友聰三樓跳了了下去？！」
　　「不是昨天還說的好好的，跟著你們，就不會遇到危險嗎！」
　　「秀娟怎麼樣了，你們是不是逼迫她做了什麼！說話！」
第113章【尋物追兇】海倫小區
　　「唐秀娟狀態還算穩定。骨頭斷了幾根，中度腦震蕩，早上送她進醫院時，還在昏迷。醫藥費我已經付過了，你去醫院看一下就知道。」
　　「只要任務完成，把她帶上大巴，傷勢就會恢復。另外——」
　　「我們不會對她做什麼，沒有這個必要。」
　　「我從沒保證過絕對安全，你不要理解錯了。」
　　林宇語氣很冷。
　　「說到底，這事情還要怪你。還記不記得，昨天分完組，你一個人偷偷跑過來，和我說過一些什麼？」
　　「我曾經勸說，三個人住在一起會更安全，你是怎麼說的？」
　　「你堅決不同意自己女朋友和其他男人在同一個房間，就算我再三保證我們的素質和任務的危險，你依舊固執己見。這是你說過的話，你承不承認？」
　　「雖然這話很沒道理，對我和我的同伴也不安全，但我還是照顧了你的心情。昨晚，我一個人住在房間裡。清瞳和唐秀娟在隔壁房間。」
　　「深夜，有服務員敲門，我們誰都沒開。」
　　「早上時，唐秀娟就從三樓跳了下去。」
　　清瞳忙在群裡道歉：
　　「對，對不起……是我沒照顧好秀娟姐姐。」
　　「服務員敲門後，我們都以為這事情過去了。結果早上，秀娟姐姐就開始發了瘋一樣，掐我的脖子！」
　　「我拼命才掙脫開，又過了一會，秀娟姐姐就，就……我真的什麼都沒有做。」
　　「你不需要道歉。」
　　林宇在群裡打字冷冷道：
　　「姜博，如果昨天我們三個人住在一起，就不會出現這種事。」
　　「你真覺得這種情況下，我會有什麼齷齪心思？不要太看得起自己。」
　　「今天上午你不需要來海倫小區，先去醫院看看。我給你批假，蘇瑤也同意。」
　　「我也同意。」
　　許寒山隨手打了一句話，被所有人無視掉。
　　「如果唐秀娟身體情況可以穩定住，你就歸隊繼續行動。」
　　「如果你實在是擔心自己女友，就一直在醫院待著，五天後來到市中心坐大巴就行，出了這種事情，相信你也不會有心情來繼續做任務。」
　　「……」
　　姜博再沒說話。
　　許寒山暗道，這事確實是姜博不佔理。
　　任務裡，男女區別並不大。
　　除去極少部分奇葩，百分之九十九的房客，都不會帶著特殊性別觀念來對待同伴。
　　認真對待任務，不一定能活下來，但是大意一定會死。
　　只是，為什麼躲過敲門這一關，唐秀娟還是發作了？是房間裡有什麼地方沒檢查到，還是唐秀娟身上帶了什麼特殊物品……
　　想不通，他揮手，帶上李華李生兄弟倆，離開早市，向海倫小區方向走去。
　　……
　　海倫小區位於市中心，從正門黑色鐵欄向內看去，完全是高檔小區派頭。
　　植物覆蓋面積巨大，現在早上八點出頭，道路已經被物業衛生人員打掃的乾淨，所有落葉都被鏟進花壇裡。
　　許寒山沒著急，而是又離開正門，沿路檢查海倫小區外沿街商鋪。
　　正巧有一家房屋中介剛剛營業，他就帶上兄弟倆，進去聊了聊。
　　「您好！」
　　中介小哥一臉喜色地望著三人，給每人倒了一杯熱水：
　　「您是要租房還是買房，預算大概是多少？這附近房源很多，看上哪個，我給您介紹一下！」
　　許寒山看著還沒有拿到屋外的立牌，上面每一套附近房源，價格都是一平方三四萬左右。
　　「真貴……」
　　他小聲嘀咕，隨即放大了聲音：
　　「我們不是來買房或者租房的。」
　　「我們是記者。」
　　「記者？」
　　「對。」
　　許寒山點頭，拿出手機，上面是一張電子工牌，然後又從口袋裡拿出五張紙幣，一齊遞給小哥：
　　「想諮詢你點事。你也知道，年底一般都沒啥大新聞，事情都不好做。」
　　「明白，明白！」
　　小哥笑盈盈答應著，不動聲色將紙幣收進了口袋。
　　「那我就問了。」
　　許寒山向後比了一個手勢，也顧不上兄弟倆能不能理解，雙腿繃緊，準備隨時逃走。
　　「這小區裡，是不是最近出了什麼事，死人了？」
　　中介臉色一僵，把手從口袋裡伸了出來，還給許寒山四張紙幣。
　　「不知道你從哪聽到的，這事我不知道，不清楚，沒法給你說。」
　　「你走吧。」
　　許寒山點頭，沒拿紙幣，離開了這裡。
　　又走幾步，許寒山來到大門口小賣部，買了三包煙，三個打火機，自留一包，發下去剩下兩包。
　　「拿著，抽完。」
　　「哥，我不抽菸，真不抽，對身體不好。」李生連連擺手。
　　「拿著。」
　　許寒山把大衣衣領豎起來，遮住寒風，點燃一根煙，又重複一遍，才解釋道：
　　「還不確定這些東西是用什麼鎖定我們身份的。」
　　「有些是長相，有些是聲音，有些是味道。總之，鬼也有很多種。」
　　「煙味能掩蓋住身上氣味，而且……我還有些東西想驗證。」
　　「好吧。」
　　李生點頭，不再拒絕，生疏地拆開包裝，拿出一根抽了起來。
　　倒是李華驚訝地看著弟弟：
　　「不是，你這就同意了？」
　　「我咋記得你們導師之前勸了你半年，都沒能勸動你抽一根？你還天天和我抱怨來著。」
　　「你不懂，哥。」
　　李生被嗆的不斷乾嘔，還是勉強抽了下去：
　　「這個人說的話……真得聽。有機會我再和你說。」
　　……
　　九點。
　　除唐秀娟和姜博外七人，都集合在小區門口。
　　一組二組和許寒山三人維持著微妙的距離，主動走了幾步，站到上風口位置。
　　無他——三人身上煙味太重，其中兩人還帶著黑眼圈，看著很是頹廢。
　　在他們想法裡，三人應該是膽子太小，不敢睡覺，抽菸硬撐了一夜。
　　除去蘇瑤關心了一下他們外，其他人只是一味保持距離，眼神裡也很是嫌棄。
　　「都來了。」
　　又過去幾分鐘，王二龍才從遠處姍姍來遲，他掃視一眼少了兩個人的隊伍，沒有表現出什麼特殊反應。
　　「進去吧。」
　　他說道。
　　房客們在王二龍帶領下，從小區正門魚貫而入，來到一棟高層住口，乘坐電梯來到十三樓。
第114章【尋物追兇】現場（1）
　　叮。
　　十三樓。
　　用兩根手指捏起電梯外門的三角路障，王二龍隨手扔到一邊，說道：
　　「死者川凌燈，男，39歲，未婚，證券公司職員。」
　　「受害前一天，死者在公司加班到晚十點，從公司離開後，他將公司資料拷貝，帶回家繼續處理。」
　　「我們只能查到他對數據的下載記錄，具體傳遞方式不得而知。」
　　大手一揮，他撥開橫貫走廊的三條黃色警戒帶：
　　「第二天。」
　　「上級主管多次聯繫未果後，曠工情況一路提交到我們安全部門來。」
　　「因為年底加班情況嚴重，領導始終對員工身體情況很關注。第一時間，我們就制定了處理方案。」
　　「下午時，警察證實，川凌燈在家中遇害。」
　　「警方第一時間封鎖住現場，關閉門窗周邊，限制活動範圍，並對有必要的人員進行疏散。」
　　汪！
　　汪！
　　幾人路過一戶房間，房中家養犬被驚擾，對著大門狂吠。
　　王二龍向門口瞪了一眼。
　　狗發出一陣嗚咽聲響，停止吼叫。
　　貓眼處一道身影一閃而過，許寒山猜測，應該是房屋主人阻止了這隻狗。
　　「我們還不知道你的身份。」
　　林宇問道：
　　「你是警察那邊的人，還是……？」
　　「哦。」
　　王二龍咳嗽一聲，自我介紹道：
　　「昨天名片是不是沒寫？我的失誤，我是死者證券公司安全部門工作人員，這次意外全權由我處理，我負責對接警方和你們這些信息公司，也負責資料收回。」
　　好像意識到自己話說了太多，他又恢復到一開始的臭臉，邊走邊道：
　　「現場沒什麼對你們有幫助的。」
　　「給你們一個小時，一會看過就走，少給我惹麻煩。」
　　幾人停在房間門口。
　　王二龍從口袋拿出一對手套，在密碼鎖輸入一串密碼。
　　滴一聲，門鎖打開。
　　許寒山走在最後，隨手關上房門。
　　房間內還保留著事故發生時的樣子，瀰漫著一股壓抑的死寂氣息，窗簾緊閉，僅從縫隙中透進幾縷微光，在地上投射出細長的光影。
　　客廳茶几上放著一碗外賣，被人吃的只剩下一個碗底，碗底部分剩飯又被整齊切開，少了一半。
　　許寒山猜測，缺少的那一半，已經被拿去用作化驗存證。
　　沙發上的抱枕歪在一邊，幾本被翻開的財經雜誌，隨意丟在沙發角落。
　　雜誌看起來很新，只是被主人簡單翻動過兩次，許寒山靠近，不敢上手，用鼻子輕嗅，皺起眉頭。
　　其他人並沒有在意他的行為，向內屋走去。
　　「這是臥室。」
　　王二龍指了一下。
　　「沒什麼好看的，房門一直是關的。」
　　「不。」
　　林宇堅持：
　　「請你讓我們看一下。」
　　臉上嫌棄，但王二龍最後還是同意了要求。
　　臥室內被子雜亂地在床上摞成一團，枕頭微微有些發黃。
　　「允許我們進去看一下資料嗎？」林宇問道。
　　「不允許。」
　　王二龍搖頭。
　　「我可以給你們保證，死者從回家到死亡這段時間，沒有進入過一次臥室。」
　　「警方也想從臥室入手，但他們搬空了臥室所有有價值的證物，都沒有發現什麼。」
　　他指了指臥室地板和書櫃。
　　看得出，取證人員對現場保護非常到位，一切處理的井井有條，書架上就像天生就缺少那些書和文件一樣，看不出任何問題。
　　幾人只得作罷，暫時相信王二龍的保證。
　　最後就是書房，這裡是面積最小的內房，甚至很難容納下現場八人。
　　書房沒什麼特殊味道，只有長時間不通風導致的黴味。
　　直到幾人進入。
　　一組二組始終和許寒山三人保持著距離，誰都受不住三人身上煙味。
　　特別是在這種狹窄空間內，那個外號老虎的男人，已經忍不住捏起了鼻子，只是礙於兩個組長沒有發話，他也不敢說些什麼。
　　許寒山在書房門口輕輕一跳，鞋底和木質地板碰撞，發出嘎吱一聲，外套上菸灰全部抖落在地面上。
　　「你幹什麼？」
　　王二龍質問道。
　　「動作小點，本來地方就不大！」
　　「哦，對不起。」
　　許寒山如夢初醒，不好意思地盯著王二龍眼睛：
　　「我想試試這房間裡有沒有暗格，說不定地下有什麼東西呢。」
　　「這裡是高層，不是別墅，傻比！」
　　王二龍有些無語：
　　「地下只有另一戶住戶！你是不是還沒睡醒！」
　　「對不起，對不起……」
　　許寒山連連低頭道歉，畏畏縮縮地抬頭看上去，正好迎上王二龍的眼睛。
　　王二龍眼神自始至終都放在他的臉上，對於衣服上抖落掉的菸灰，他漠不關心。
　　幾人身上濃重的煙味，他也只是皺眉，並沒有表現出什麼明顯不悅。
　　「老菸民了。」
　　許寒山心裡暗道：
　　「就是不知道……為什麼他身上沒煙味，是最近戒菸了嗎？」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「再給我惹麻煩，現在就把你們全部趕出小區。」
　　王二龍憤憤道：
　　「本來今天帶你們過來，就是特別申請下來的，還給我整這些么蛾子……」
　　「看這裡！」
　　桌上放著一臺桌上型電腦。
　　電腦側邊面板被人打開，裡面固態硬碟消失不見，主板硬碟位銅柱上，有很明顯螺絲擰動痕跡。
　　「這裡就是第一個失竊的資料。」
　　「還可能有優盤，移動硬碟等東西，我不好說，你們的任務就是把所有失竊資料一網打盡。」
　　王二龍又補充道：
　　「儘早完成，年底公司財務結算，這些資料非常重要。」
　　滴！
　　滴滴滴。
　　有人在門外輸入密碼。
　　所有人頓時停下手中動作！
　　大部分房客，都將手伸向了自己口袋。
　　許寒山觀察了一下。
　　在場八人。
　　自己、林宇、清瞳第一時間就把手伸到外衣側兜。
　　蘇瑤則是用手輕輕撫摸脖子上珍珠項鍊。
　　至於其他三人，老虎、李華和李生，沒有其他動作，身體僵硬。
　　他緊盯著王二龍。
　　王二龍右手輕微一抖，隨即放下，兩滴汗珠順著側臉滑下。
　　許寒山第一個走出房間，書房位置太差，跑都沒法跑。
　　就算門外是什麼不乾淨的東西，也要先迎上去再想辦法。
　　咔——
　　門鎖打開，闖入者和一行人面對面。
　　闖入者身高大概一米七五，紅色衛衣，帽子系帶收的很緊，看不出長相和性別。
　　他（她）舉起手機，對眾人拍了一張照片，轉身就逃！
第115章【尋物追兇】現場（2）
　　「跑，跑了？」
　　一切都發生在瞬間，所有房客都是懵逼的。
　　王二龍臉色陰沉，一言不發。
　　「他是誰？」
　　許寒山問道：
　　「你應該認識他，沒錯吧？」
　　「不知道！」
　　王二龍吼道，聲音巨大，震得眾人耳朵生疼，隔壁那隻狗被他一嚇，又汪汪叫了起來。
　　「回去吧。」
　　他重新關上房門，走回書房：
　　「我改主意了，一個小時太多，二十分鐘。你們現在只剩下十分鐘。」
　　「喂，說好的一個小時，你是不是太不講道理了！」
　　一向溫婉的蘇瑤都抗議起來。
　　「呵。」
　　王二龍冷笑。
　　「九……」
　　……
　　眾人不再爭辯，連忙回到書房。
　　圍著房間搜查後，每個人臉上都有些不解：
　　書房內……找不到死者痕跡。
　　哪怕是很輕微的痕跡都沒有。
　　沒有血跡，沒有掙扎痕跡，沒有腳印，什麼都沒有。
　　按理說，死者位置，警方會用白線標註出屍體最後形態和動作。
　　「死者在哪裡呀。」
　　蘇瑤舉手問道：
　　「不是說死者死在這裡嗎？總該有什麼痕跡吧。」
　　她無視掉王二龍兇狠的眼神，臉色如常地繼續說下去：
　　「既然讓我們從三個人中找到殺害死者的兇手，你總要告訴我們，死者是怎麼死的，這三人都是誰，和死者生前有什麼關係。」
　　「不知道。」
　　王二龍冷冰冰回答道：
　　「我只告訴你們，你們應該知道的事情。」
　　「川凌燈就是死在這個房間，死亡時間大約是晚上十一點到凌晨一點之間，死者屍體……找不到。」
　　「找不到？」
　　所有人都皺起眉頭，心裡對這種態度非常不滿。
　　「不是，哥們。」
　　李華終於忍不住了，從許寒山後方向前一步。
　　「什麼叫找不到。找不到屍體，你怎麼知道這個房間就是案發現場，找不到屍體，你怎麼確定死亡時間。」
　　「找不到屍體，你怎麼知道他已經死了！耍猴也要有個限度吧！」
　　王二龍抬手，向天花板指去，那裡有個攝像頭。
　　「死者生前在家裡裝了錄像，原意是監控家中寵物貓，這個錄像就是警方判斷的線索，警方和我們說，這兩個小時內錄像，被雪花完全覆蓋，看不見詳情，聽不到聲音。」
　　「窗戶沒有開啟痕跡，房門處只能找到進門指紋，找不到出門指紋。」
　　「我可以保證，以上都是警方原話。我也只是證券公司安全部門員工，這事情我也不熟。」
　　「如果不信……你可以去問問他們？」
　　「至於照片上那三人，我也什麼都不知道。」
　　李華沒脾氣了。
　　許寒山又不動聲色地踩了一下地板，心裡咯噔一聲。
　　昨天晚上，牆壁水管那幾具屍體歷歷在目。
　　這個叫川凌燈的人，會不會死在腳下地暖水管管線裡？
　　如果這麼想，王二龍倒還真沒欺騙他們。
　　畢竟警察探案也要講求科學。
　　一具突然出現在五釐米口徑水管內的屍體……很明顯不符合科學。
　　……
　　「快點，還剩三分鐘！」
　　王二龍皮鞋在地板上啪啪跺著。
　　從書房出來後，所有房客在王二龍要求下，都戴上手套，自行在房間尋找線索。
　　許寒山看似也在尋找，實際上動作慢吞吞的，和李生前一夜的印象反差極大。
　　「哥，咱們不找嗎？」
　　他還是沒忍住問道。
　　「找啊，找，為什麼不找？」
　　許寒山反問。
　　話是這麼說，許寒山卻看不出著急，完全停下了手中工作，徑直走到王二龍身邊，從頭看到腳。
　　「你有病吧，他媽的。」
　　王二龍被盯得頭皮發麻，大罵一聲，走出門外：
　　「好了！」
　　「結束了，時間到。別他媽再破壞現場了，晚點警察還會來。」
　　「你們這公司到底行不行？怎麼和狗熊一樣亂刨？趕緊都給我出去！」
　　他把七人全部趕出房間，砰一聲狠狠帶上外門，頭也不回離開。
　　留下房客們面面相覷。
　　蘇瑤帶頭，乘電梯下樓，在小區裡找了一個無人涼亭。
　　確定沒人可以聽到他們對話後，林宇才分析道：
　　「這王二龍，很明顯對我們藏了一些東西。」
　　「直到最後，他都沒有告訴我們，照片上三名嫌疑人，和死者川凌燈之間，有什麼關係。警方是依據什麼來確定的嫌疑人。」
　　「我推測，兇手殺人動機是貪財，或者爭奪資料。不排除受人指使可能。」
　　「兇手在殺人後，因為某種原因變成了鬼。或者說……兇手本來就是鬼。」
　　「這才可以解釋，為什麼兇手和屍體一同在密閉房間裡蒸發不見。」
　　「要想進一步了解背後的故事，我們可以拿上王二龍名片，去附近派出所問問……」
　　「不。」
　　蘇瑤搖頭：
　　「我不覺得去派出所是一個好方法。」
　　「接頭人和我們說過，他們先找了警察，之後才找的我們這些私家偵探角色。可你有沒有想過，萬一他騙了我們怎麼辦，如果他始終沒有找過警察呢？」
　　「昨天你也在消息裡說了，我們不能輕易向城市中居民暴露任務意圖，如果警察和王二龍這個接頭人，其實不是一夥的……我們這就是自投羅網！」
　　林宇被嗆的說不出話，細想之下，也承認她說的有道理：
　　「是我考慮不周了。」
　　「三組組長怎麼看？」
　　「三組組長？許寒山，是叫這個名字吧？」
　　「人呢？」
　　不知道什麼時候，許寒山消失了。
　　就連身邊李華李生兩兄弟都沒察覺到。
　　房客們如臨大敵。
　　寒風吹過樹梢，撕下片片落葉，掉落在地上，和其他落葉摩擦，發出陣陣沙沙聲。
　　「來了，剛才叫我嗎？」
　　許寒山從遠處物業處走過來，不好意思地撓撓頭：
　　「早上還沒上廁所，過去借了一下，見諒，見諒！」
　　被他這麼一鬧騰，林宇也沒了討論心思，七人簡單說了一下注意事項，各自打車分開。
第116章【尋物追兇】推測
　　三人打車直接回了西南小鎮。
　　透過車窗，下午陽光有氣無力地打在三人身上。
　　許寒山有些疲憊，坐在副駕望著一排排後退的房屋發呆。
　　「先回旅館吧。」
　　下車後，他打了個哈欠。
　　「接下來，才是這次任務的開始。」
　　……
　　大約下午三點鐘的時候，幾人走路回到了酒店。
　　酒店大廳空蕩，還是看不見幾個遊客，為了省電，大半燈光都沒有打開。
　　順樓梯回到201房間，確認房間設施沒有被人動過後，三人鬆了口氣，坐在床上。
　　「哥。」
　　李生弱弱問道：
　　「你那段時間去哪裡了，不會真去上廁所了吧？」
　　有了先前經歷，他現在非常信任許寒山。
　　他相信，突然從隊伍裡消失，許寒山一定有他的理由。
　　「我去了一趟物業。」
　　許寒山也沒對兩人隱瞞，點頭承認了李生說法：
　　「我假裝是小區業主，找物業投訴最近幾天地暖溫度不正常的問題。」
　　「你猜怎麼著？」
　　「物業那邊跟我說，最近已經收到了很多類似投訴，正在處理了，讓我稍安勿躁。」
　　「你是說！」
　　李生猛然意識到，困擾所有人的謎題之一「受害者是怎麼死的」，答案已經昭然若揭！
　　「對，就像你想的那樣。」
　　許寒山點頭。
　　「那個叫川凌燈的受害者，現在就在海倫小區地暖管線裡。」
　　「這就是三張照片中，那位老人的能力。」
　　「如果你觸發了這隻鬼的規則，他就會將你分成一段一段，移動到最近水管線中。」
　　他說的風輕雲淡，兄弟倆倒吸一口涼氣。
　　特別是李生，他想起來昨晚水管裡那些正在求救的黏膩器官，不由得打了個寒顫。
　　李華抑制住情緒，拍了拍弟弟肩膀，才問道：
　　「這，這不豈不是說明，如果我們要調查老人，一定會遇到危險？」
　　「一旦被老人盯上，我們也可能變成……管子裡的屍體，和那些人一樣。」
　　「沒錯。」
　　許寒山走到落地窗前，凝視著前方低矮居民樓。
　　「不過你們也不用太憤憤不平。危險是平均的，其他兩組那邊，該遇到的危險，一個都少不了。」
　　「這次任務，最大的問題……反而不是照片上這三隻鬼。」
　　「什麼意思？」
　　李生急切問道：
　　「還會有更多鬼嗎？」
　　許寒山搖了搖頭。
　　整理一下語言，他接著說道：
　　「是王二龍。」
　　「王二龍那邊態度過於奇怪了。他一邊向我們布置任務，看似有求於我們。一邊又向我們提供大量假信息，嚴重影響了所有人判斷。」
　　「死者川凌燈，證券公司職員。可房間裡，並沒有什麼可以證明他是證券公司職員的東西。」
　　「客廳沙發上確實有幾本財經雜誌，但是這些雜誌……很明顯沒做好。」
　　「什麼叫沒做好？」
　　李華呆呆地問道：
　　「那幾本雜誌，我也看過，上面內容沒什麼奇怪的地方，不僅有今年的，還有去年的，上面灰塵和摺痕也符合時間。」
　　「味道。」
　　許寒山搖頭：
　　「雜誌上的油墨味道，太新了。很難想像去年的書，還會有這種味道。而且這種味道，和王二龍給我們的名片上的油墨味，是一樣的……當然，有很多巧合可以導致這個結果，也許這並不能說明什麼。」
　　「一旦懷疑產生，罪名便已經成立。用這種思路往下想，就能發現更多不對勁的地方。」
　　「死者身份是作假，自稱和死者是同一個公司的王二龍，身份也必然作假。」
　　「王二龍是一個很不耐煩，很討厭我們的人。但每每提到證券公司這些事情，他就能喋喋不休起來。」
　　「所以，他是故意的，他在誤導我們，讓我們相信，這只是證券公司內部一場上升到刑事案件的經濟糾紛。」
　　「實際上。」
　　「死者不是證券公司職員，王二龍不是證券公司安保人員，丟的也不是什麼財務資料。」
　　「哥……你這猜想……」
　　兩人不知道如何反應。
　　許寒山想法過於大膽，僅來到這裡第一天，就將先前所有線索推了個粉碎。
　　難怪他沒把這個猜想和其他人分享，如果說了，會被當成神經病的。
　　「這個線索到這裡就斷了。」
　　許寒山遺憾地嘆了口氣：
　　「只能證偽，卻沒什麼方式來得知死者真正身份。」
　　「我也在房間裡搜了很久，什麼都沒找到。有用的證據都被收走了。」
　　說到這，他閉上嘴巴，向著窗外看去。
　　昨天晚上，他感受到一陣凝視。
　　來到這個世界兩個月，許寒山已經能僅憑藉一絲感覺，大致推測出凝視所在位置。
　　在大多數情況下，這個能力毫無作用。
　　推測出位置又有什麼作用？難道抄起傢伙上門火拼一場嗎。
　　不過這個任務不太一樣。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　通常任務裡，房客在明，鬼在暗。而這個任務，鬼在明，房客在暗！
　　鬼需要偽裝成正常人，而它們偽裝的身份，已經明牌呈現在房客眼前。
　　許寒山打算繼續發揚這個優勢，等一個機會，一次性解決附近這隻老人形態詭異隱藏的秘密。
　　他繼續向鎮子裡望去。
　　一戶院落引起了他的注意。
　　院落正面和落地窗方向相反，可背面開了一扇窗。
　　即使是下午，窗戶也被白色窗簾封的嚴嚴實實，窗簾後，偶爾有一稍顯佝僂的身影在漫無目的地遊蕩著。
　　佝僂身影偶爾會面向酒店方向，許寒山內心怦怦直跳。
　　喝一口水平靜心情，他沒有移開眼神：
　　「兇案現場收拾的很乾淨，非常乾淨，專業程度高到我都不敢想像。」
　　「還記得嗎？進入房間前，我特意帶著你們倆，抽了很久的煙。這些煙味和菸灰，量大到足夠嚴重破壞兇案現場。」
　　「我要看看王二龍到底在不在乎。他戴手套，是真心為了保護現場，還是裝給我們看。」
　　「結果呢，你們也看見了，他根本不在乎。」
　　「這說明……要不就是現場已經徹底檢查過，不需要再次進入。」
　　「要不就是，他們已經知道具體兇手是誰，這個破案工作根本就無足輕重。而且，王二龍也是知情人之一，他絕對不是一個邊緣化的證券公司安保員工。」
　　太陽又向著西方挪動一分。
　　許寒山注意到，一名穿著綠色棉襖的老人，正關上大門，從院子裡顫顫巍巍走了出來。
　　太陽在西，房屋和枯樹影子也向西。
　　只有老人布鞋下影子，沒有偏向任何方向。
　　老人腳步顫抖，行走速度卻比正常人快得多，幾分鐘就徹底消失在他視野中。
　　「好了。」
　　許寒山嚴肅說道：
　　「還有一些事情，回來再和你們講。」
　　「現在，我們有活要做了。」
第117章【尋物追兇】偷家
　　下午四點半，三人悄悄摸摸離開了酒店。
　　起初，兄弟倆一聽到幾人要去做的事，全都表現出巨大的抗拒感。
　　李華肥胖的身體肉眼可見地變溼，一層層冷汗浸透長袖衫。
　　他們本以為，做任務是個循序漸進的過程，一點一點摸清線索，最後爆發，逃生。
　　大院裡的管家是這麼教他們的，前兩個任務也是這樣結束的。
　　怎麼可能會有人，第二天下午就殺到詭異老巢去？
　　「要不要，再商量商量？」
　　李華結結巴巴：
　　「咱們再找找線索，明天再去，明天再去好不好？」
　　「你們可以退出三組。」
　　許寒山微笑道，雙手已經拉起外衣拉鏈：
　　「我給你們兩人選擇的權利，你們離開，我一個人去。你們也有手機，可以打車。去找一組二組都行，反正他們那邊現在也少兩個人。」
　　「如果你們留下來，就是自己人了。晚上我會和活下來的人解釋，為什麼要這麼做。」
　　「前提是活下來，決定吧。要走就快，沒多少時間。」
　　兄弟倆都懵了。
　　三個人去，命都不夠填。那可是在任務之前，就殺了很多人的鬼！
　　他還打算一個人去？
　　「我去。」
　　李生眼神裡第一次露出一分狠辣，他決定，相信自己看人的本領。
　　「好吧好吧，算我一個。」
　　李華見弟弟都表了態，自己也軟了下來。
　　「我們是真的……有些害怕，哥你別有意見。有意見就對著我，我弟弟可是第一時間就同意了。」
　　「不會，你們很好。」
　　許寒山輕輕點頭，走出房間，臨走收起門卡。
　　他這兩句話的勸說效果，頂的上千百句分析。
　　意思很明確，來不來吧，不來我一個人也行。
　　這反而給了兄弟倆在短時間思考窗口內，巨大的莫名信心。
　　鎮子裡家家飄起飯菜香味，村民們看見陌生人，眼神裡也沒有什麼特殊情感，只是當做沒看見，照常做自己手裡的事。
　　許寒山走出酒店，左轉右轉，來到一戶人家前。
　　和周圍人家比起來，這戶院子算得上相當寒酸。
　　周圍牆壁低矮，只有一人高，沒什麼防盜效果，用便宜磚塊簡單壘起，外面沒有粉刷，用黃土代替。
　　大院沒有養什麼動物，只有一層層塵土。
　　在確定三人已經擺脫所有村民視線後，許寒山繞到房間後方，向屋內看去。
　　沒有人。
　　他加快語速吩咐道：
　　「快，時間不多。」
　　「李生，你和我翻牆進去，我們進去找丟失的資料。」
　　「李華，你在外面放風。一旦照片上那個老人回來，立刻弄出點聲響，讓我們聽見，然後頭也不要回，趕緊跑！」
　　「我也想和你們進去……」
　　李華嘴巴一咧，急的都要哭出來。
　　許寒山沒搭理他，右手一撐，穩穩落在院內。
　　李生也跟隨許寒山腳步，翻到牆頭時，右手食指中指交叉，向李華比了個好運手勢：
　　「哥，加油！」
　　他眼神嚴肅，對著欲哭無淚的李華點了下頭，消失在矮牆對面。
　　院落中，沒有任何可疑物品和房間。
　　許寒山摸出一根鐵絲，三兩下打開房屋大門。
　　只是向屋內邁出一步，一股莫名陰冷便如如附骨之疽侵襲上兩人。
　　這種陰冷和冬天的寒冷完全不同，徑直穿過外套，皮膚和血肉，直達他們身體內部。
　　李生顫抖著屏住呼吸。
　　在他有限的任務經驗裡，這種地方，味道一定不會太好聞。多半是體臭、腐爛氣味混合，可能還會有血腥味。
　　出乎他意料，房間裡……居然很香。不是那種刺鼻氣味，是很高級，很淡雅的香。
　　房間面積不大，兩人並排左右依次搜索，很快，他們便將房間搜索了一遍。
　　「全是普通家具和衣服啊。」
　　李生壓低聲音，眼神懷疑。
　　房間裡，所有家具和衣服都可以分為兩類，「新」和「舊」。
　　舊的家具和衣服已經有了至少二三十年歷史，已經發黑腐朽。
　　新的則新的過分，他可以確定，這些都是今年產，並且沒有使用多久。
　　所以……中間的二十年，去哪裡了？
　　……
　　又搜了一遍，兩人依舊一無所獲。
　　李生心裡焦急，心臟砰砰亂跳，眼睛瞟向大門口的次數越來越頻繁。
　　在他們搜索的時候，只能聽見隔壁人家做菜和說話聲，他的哥哥李華，始終在牆外沉默著。
　　他不知道李華在幹什麼，現在人是不是安全。
　　時間正在一分一秒流逝。
　　沒人知道，照片上的老人，會什麼時候，以一種什麼方式突然歸來。
　　滋啦——
　　隔壁炒菜下鍋聲把李生嚇得一顫。
　　他猶豫一下，還是艱難開口：
　　「哥……要不，我們先走吧！」
　　沒有得到回答，他扭頭看去。
　　卻見許寒山竟閉上了眼睛。
　　李生愣住了。
　　許寒山從口袋掏出鋼筆，拔開筆帽，右手握住，抬起右臂，和胸口持平，重重吐出一口氣。
　　他內心有一種感覺，這道不合時宜的香味，也許能幫到他們。
　　閉眼，摒棄一切視覺上的幹擾，循著屋內香味，許寒山一路走去。
　　他一邊走，一邊輕輕扭頭，感受著空氣中味道細微的變化。
　　只要中途被阻擋，他就毫不猶豫揮出右臂，將面前事物一斬而斷。
　　李生呆呆地看著，一道道金色光芒飛舞在房間裡。金光所及之處，原本看似堅固的桌椅，櫥櫃，在光芒觸碰下，如薄紙般被輕易劃開，斷口處平整光滑。
　　這就是許寒山現在最大的倚仗。
　　這支筆傷害不了鬼，但足以做到很多普通房客做不到的事。
　　不多時，整個房間沒剩下幾件完整家具。
　　「還是沒找到嗎……」
　　許寒山睜開眼。
　　在發現自己捅穿了牆壁，面前只剩下一根直徑十釐米的自來水管線時，他終於一笑：
　　「不對，找到了，原來是在這種地方。」
　　深吸一口氣，許寒山切豆腐一般，切開水管。
　　幾個密封並不是很嚴實的鐵盒子，咣啷啷從管線裡落了出來。
　　許寒山把盒子盡數收進口袋。
　　「好了。走吧，先離開這裡。」
　　他放棄正門，用鋼筆在牆上開了個洞，走出房子。
　　一不做二不休，家具都被他們毀了個乾淨，開個洞又怎麼了。
　　這次，他可是把事情做絕了。
　　一般來說，鬼沒有情緒，只有等級高的鬼，才會有一些類人情緒。
　　許寒山都不敢想，這老人如果有情緒，看到房子變成這樣，會發生什麼。
　　可能他們不應該返回酒店，應當打車直奔市中心。
　　就在兩人轉身離開時。
　　「救命……」
　　一根手指，從水管光潔斷面處，伸了出來。
　　「救救我……」
第118章【尋物追兇】黃昏，鬼出租
　　咕嘟。
　　一股飽含著惡意的眼神，從水管深處湧動出來。
　　兩人都感覺到後背收緊，全身寒毛立起。
　　李生還想說什麼，被許寒山一把拉出房子：
　　「不趕緊跑，逼逼什麼？」
　　「那隻鬼還沒適應環境，等它適應過來，有你後悔的。」
　　兩句話還不夠解氣，許寒山又一巴掌拍在李生後腦：
　　「記住了，逃跑，不需要徵得隊友同意。沒人會對你安全負責，除了你自己！」
　　兩人穿過牆壁，迎面正好撞上李華。
　　他位置沒有變過，還是站立院外。兩條粗壯的腿不住左右搖晃，馬上就支撐不住他的體重。
　　「回來了，怎麼樣？」
　　李華看見兩人，擔心問道。
　　他心裡本就驚恐，硬擠出來迎接二人的笑容，在看到房間水管湧出的血肉時，立時消失！
　　血肉已經徹底從水管內湧了出來，大片碎肉和臟器毫無規則地攪和在一起，昏暗光線下，分不清來自人體哪個部分。
　　肌肉呈現出一種詭異的青紫色，像是被浸泡過許久，紋理模糊不清，還不時有絲絲縷縷的白色筋膜耷拉在外，隨著血漿流動微微晃動、痙攣。
　　大塊的脂肪則像慘白的果凍，還有些細碎的骨渣和水管鐵鏽混雜其中，在血漿中半浮半沉，表面坑坑窪窪，布滿了密密麻麻的小孔，小孔收縮放大，正在緩慢呼吸著。
　　「看，看個頭啊！」
　　許寒山氣急，提著李華脖子就往後拖：
　　「怎麼跟你弟弟一樣傻乎乎的？」
　　「快走，該拿到的都拿到了，先想辦法保證安全。」
　　三人一路狂奔，來到鎮子邊緣一片蘆葦蕩。
　　這片蘆葦蕩屬於鎮上荒地，平日裡少有人來。再加上寒冬溫度，幾十米內見不到活物，很適合幾人暫時躲藏。
　　身後鎮子裡方向，已經開始響起一聲聲慘叫。
　　「李生。」
　　許寒山說道：
　　「我來警戒四周，你來打車。起點是這條路前面那個路口，終點海倫小區。」
　　大概是下午下班時間原因？他發現，鎮外來了幾輛出租。
　　只要打車打的早，他們完全可以在鎮子危險徹底爆發前，離開這裡。
　　至於鎮裡人的生命……許寒山只能為他們祈禱。
　　他的所作所為，不過是把鎮子裡的大雷提前引爆。即使他不這麼做，後面還會有李寒山張寒山來做。
　　「好！」
　　李生答應下來，忙著掏出手機。
　　許寒山警惕地看著四周，心裡越來越不安，說不清這種不安來自什麼地方。
　　他很討厭這種情況不受自己控制的感覺，急切問道：
　　「打好了嗎，快點。附近這麼多車，怎麼會打不到？」
　　「我，我不敢打！」
　　回復他的，是李生有些顫抖的聲音：
　　「哥，我不知道該不該打車，打哪個車，車實在是太多了！」
　　車太多了。
　　許寒山內心被什麼東西狠狠撞了一下。
　　他知道那種異樣感的原因了。
　　過去兩天，幾人打車都要等至少半個小時，鎮子附近本來就沒多少計程車，還有大部分車不願走這麼遠接單。
　　現在李生說，車太多了？
　　他把兩兄弟後背一按，讓所有人徹底隱藏在蘆葦蕩中，拿過李生手機。
　　APP上，一個藍色小箭頭正注示著三人位置，隨許寒山身體轉動，不停變換著方向。
　　他用被凍的發紅的雙指按在屏幕，向中心聚攏，放大地圖。
　　渾身肌肉頓時緊繃到一起！
　　整個鎮子，被計程車密密麻麻包圍，屏幕上計程車圖標實在是過於密集，兩三輛車重疊在一起，只有不停放大地圖，才能勉強找到兩輛車之間的空隙。
　　計程車數量還在增加，地圖上，有四五輛計程車迎面駛來，下一秒，在手機屏幕上重疊。
　　轟！
　　不遠處，巨大碰撞聲和金屬撕裂聲傳到幾人耳中。
　　隨著車輛數量越來越多，鎮子周圍撞車聲此起彼伏。
　　但許寒山注意力放在了地圖其他地方，有幾輛計程車的圖標，正在詭異地不停模糊、閃爍著。
　　上一秒還在鎮外路口，下一秒，就出現在眾人旁邊！
　　撲通！
　　一輛車憑空出現在蘆葦蕩旁邊水庫中，濺起千層水花和浮冰。
　　三人站在原地，一動也不敢動。
　　許寒山死死看著計程車方向，這就是地圖上那個在閃爍跳躍的圖標。
　　這是他第一次遇見具有高速移動能力的鬼，這種鬼非常少見，論鬼本身，其實對房客危險算不上大。
　　鬼的能力有一種微妙平衡，移動能力越強，殺人能力就越弱，這種鬼殺人規則通常非常繁雜，就算深夜徹底解開限制，也很難對房客們造成死傷。
　　可如果和其他鬼搭配起來呢？特別是……鎮子裡這個老人。
　　直覺告訴他，這些計程車，就是衝著他們來的。
　　不是因為下班放學，計程車才多，是因為附近所有出租，都被這個老人鬼叫了過來。
　　冬天的水庫，水位不高，司機很快就開門，從車裡走了出來。
　　他渾身溼透，頭髮緊貼在臉上，皮膚凍成紅色，掃視周圍一圈後，從蘆葦蕩旁邊經過，進入鎮子裡。
　　「我們還打車嗎……」
　　確認司機已經離開後，李生才指指手機，比著口型問道。
　　許寒山也拿不準主意了。
　　他找不到回鎮子的理由，該拿的東西已經拿到手，現在回去，和送人頭有什麼區別？
　　可是如果不打車，幾人靠走的跑的，還不知道能不能在深夜前回到城中心。
　　最終，他艱難決定下來：
　　「我打算走回城市。但在出發之前，我還要和你們說明白利弊。」
　　許寒山一邊說著，一邊警惕地在手機地圖和周圍來回掃視：
　　「我們距離主城區邊緣大概六十公裡，考慮到我們不需要在公路上走，可以繞近路，實際路程是四十五公裡左右。」
　　「這段時間內，我們喝不到水，吃不到飯，再加上溫度寒冷，對身體是極大的考驗。」
　　「現在是下午五點不到，深夜前，我估計我們三個可以行進二十到三十公裡。」
　　兄弟倆一聽，急忙壓住聲音問道：
　　「那還差二十公裡呢。來不及回去啊！」
第119章【尋物追兇】橫貫荒野
　　「這二十公裡，看運氣了。」
　　許寒山耳朵被凍得通紅，每一句話都會哈出一陣白霧。
　　「走回城區，就是賭運氣，賭我們能不能遇到共享單車。遇到了，只要兩輛，我們就能很快回到城裡。沒遇到，就會在深夜撞鬼，直面深夜零下低溫。之前我在路上看過，單車還不少。」
　　「如果回鎮子，就是純依靠實力了。不是嚇唬你們，今晚我們，百分之一千會收到襲擊。這也並非死路，只要處理方法得當，還是能活下來一部分人。」
　　兄弟倆踱步起來，兩條路對他們來說，都是死路，沒有太大區別。
　　兩人交換眼神後，對著點頭，李華最終說道：
　　「哥，我們聽你的，走到城裡。」
　　「你不會害我們。如果沒走到，算我們身體不行，不是你的問題。」
　　「我雖然長得胖，但是也能走，可以的。」
　　「好。」
　　許寒山滿意點頭。
　　……
　　寒風如刀，發出尖銳呼嘯聲，天邊的太陽已經徹底西沉，灑下的餘暉給荒野中三人背影鋪上一層冰冷的金色。
　　腳下的土地凍得堅硬，每一步都像是踩在鐵板上，發出沉悶聲響。
　　許寒山已經把手機還給了李生，用自己手機來確認小鎮周圍那些鬼出租分布情況。
　　即使已經出發了二十分鐘，還是有一輛輛出租在向著小鎮前進著，現在小鎮外已經被堵的水洩不通，主幹道上被封了裡三層外三層。就連地圖上田地，水庫位置，也全是計程車圖標。
　　李華和李生兄弟倆緊跟在他身後。
　　李華身材肥胖，現在已經顯露出一絲疲態，他大口大口地喘著粗氣，呼出的白氣瞬間被寒風吹散。額頭上布滿了汗珠，水珠正在被環境快速冷卻，讓他越來越冷。
　　「沒關係，我還能走。」
　　他擺擺手，反倒安慰起擔憂的許寒山和李生來。
　　「閉嘴吧。」
　　許寒山冷冷說了一句：
　　「留著體力，後面路還有很長。」
　　幾人才走了兩公裡，真的能在深夜前到達市裡嗎？
　　內心裡，他還是挺喜歡這兩個同伴，菜歸菜，聽話，不裝。
　　如果兩人真的堅持不下來，他也只能……
　　大約又過了一個小時，天空金黃色徹底被藍紫夜幕替代。
　　星星從天幕背後溢出，夜來了。
　　李生口鼻處，正不斷向外噴著濃濃的白霧。
　　他也有些支撐不住了。
　　從旅館下樓開始算起，幾人已經兩個半小時沒有休息過。
　　「哥。」
　　李生望著前方穿著黑色外套，始終勻速前進的背影，上氣不接下氣：
　　「你還沒跟我們講，白天還發現了什麼東西。不是說從那老東西家裡出來，就給我們講嗎？」
　　「你們走著，別說話。我慢慢和你們講。」
　　許寒山回頭看了一眼，偷偷放慢速度。
　　他還是太高估普通人體能，才一個半小時，走了不到十公裡，兄弟倆就有些撐不住。
　　「我先前說到哪了？」
　　「哥，你說到……哈……這個王二龍，身份不正常。他可能知道些什麼內情。」
　　「好，跟上，我想起來了。」
　　許寒山示意兩人住嘴：
　　「先不說王二龍，直接說結論。這個任務，參與的房客，不止我們九人。」
　　「至少十八人，甚至還有可能是二十七人，比我們想像中，難的多得多。」
　　「這根本就不是一個難度十四的任務，不知道林宇那小子是犯了什麼衝，帶上咱們一起倒黴。」
　　聽見他的解釋，身後腳步聲明顯變得有力急促起來。
　　這劑猛藥效果不錯。
　　許寒山在隊伍最前方微笑點點頭，星光下，他繼續解釋道：
　　「在我們之前，還有至少一批房客來過。我推測，他們的任務目標是『根據屍體，找到兇手，收回資料』。」
　　「他們沒有完成任務，就輪到我們九個倒黴蛋。在我們來到這裡前，任務目標做了一定修改和簡化，我們不需要去大海撈針尋找兇手，只需要在三個嫌疑人那裡確定兇手，並收回資料。」
　　因為這個話題，兄弟倆腎上腺素飆升。
　　他們只是通過兩個任務的菜鳥，就給他們扔進這種地方來了？
　　「我很難相信……」
　　兩人心臟猛跳，加快腳步，和許寒山並排，李生問道：
　　「哥，你是發現了什麼，才得出的這個結論？能不能告訴我，我想學習一下。」
　　「第一。」
　　許寒山伸出一根手指。
　　「王二龍過於先知先覺了，我推測，第一批房客進入任務時，接待人也是他。和房客的對話，先前已經發生過至少一次。」
　　「先前那批房客任務失敗，他也受到牽連，所以對我們的態度才會顯得有些糾結。」
　　「第二。」
　　他伸出中指。
　　「兩個小細節，計程車上有一個廢棄祭器，酒店房間暖氣片上，有張白色紙片。這些都是房客的東西。」
　　「白色紙片……是什麼？」
　　李華喘粗氣問道，他也看見過暖氣上那張發黃的紙張，但始終不知道，到底是什麼東西。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「是名片，王二龍發來的名片，我們也有。」
　　許寒山從口袋拿出來一張白色名片：
　　「這張名片，和暖氣片上的紙屑，纖維相同。」
　　「我估計，酒店那幾具屍體，就是上一任房客的屍體。酒店前臺反覆確認我們是否要入住201，就是因為201近期曾經有人失蹤。」
　　「從老人房間帶走的鐵盒，裡面就是這些房客的物品。」
　　兄弟倆沉默下來，心裡反覆將許寒山所說和自己所見對比。
　　最終他們承認，許寒山所說，全中！
　　……
　　夜色如濃稠的墨汁，沉甸甸地壓在天空之上，不見一絲月光，唯有幾點寒星在遙遠的天際閃爍，散發著幽冷而孤寂的光。
　　許寒山拿出手機，打開手電，曠野上，三人身形和這道光，顯得格外渺小脆弱。
　　舉起手機一掃，他頓時一愣。
　　星光下，曠野中，一輛計程車突兀出現在眾人前方，輪廓影影綽綽。
　　他們不知道這輛計程車是一開始就在這裡，還是一路跟到這裡。
　　APP上看不見這輛出租，光線微弱，他們一時也沒看清楚。
　　一陣陰寒的風呼嘯而過，吹得眾人脊背發涼。
　　車廂後座黑暗中，有一道模糊黑影。
　　黑影原本蜷縮著，此刻卻以一種怪異扭曲的姿態緩緩坐起身，動作僵硬遲緩，關節好似隨時都會折斷。
　　它坐起後，就那麼靜靜地待在那裡，隔著車窗，死死窺視著眾人。
第120章【尋物追兇】第二夜
　　三人只是用餘光看了黑影一眼，撒開玩命向前狂奔。
　　心臟像是被一雙無形大手死死捏住，心中警報狂吼：
　　這裡，很危險。再看一眼，一定會發生什麼恐怖的事情！
　　已經沒人顧得上之前的疲倦，來不及考慮身體還能不能承受住這種劇烈運動。
　　他們只知道，不跑，就要死！
　　手機射出的光斑在前路搖搖晃晃，僅憑直覺，許寒山一路躲避地面上的草根和空洞。
　　冬風寒冷，拍打在他後背外衣兜帽上，獵獵作響，粗暴地把他後腦發梢推向前方。
　　五分鐘後。
　　此時就連許寒山的身體也有些支撐不住，更別提身後兄弟二人。
　　聽著背後距離越來越遠的腳步聲，他大喊道：
　　「別停下來，接著跑！再堅持幾分鐘就可以休息了！」
　　寒風從嘴巴灌進身體，把他嗆得劇烈咳嗽起來。
　　「馬，馬上就來！」
　　身後是李華有氣無力的聲音：
　　「哥，你不用管我們，先走吧！風太大，我倆實在是跑不動了……」
　　大風徑直穿過前方曠野，迎面吹來，咆哮在許寒山耳旁，捲起一根根枯草，拍打在他的臉上。
　　許寒山愣住，腳下動作慢了下來。
　　哪裡有點不對勁。
　　現在是……逆風？
　　下午趕路時，一路都是順風。見到計程車，逃跑那一刻，也是順風，他記得很清楚。
　　恐慌、焦躁，再加上強大的身體素質，讓他一時間忽略了，風向不知不覺間，憑空調轉了一百八十度！
　　三人從某一時刻開始，就在往回頭路上奔去！
　　他顫抖著舉起手機。
　　前方不遠處，那輛計程車，依然在原地靜靜等待著他們。
　　車內黑影緊貼在窗戶上，貪婪地注視三人。
　　「壞了，媽的……」
　　許寒山心裡罵了句髒話，急躁高聲喝道：
　　「別靠近我！我們丟失方向，跑反了！別過來，回過頭跑！」
　　「向著順風方向跑！」
　　他嘗試著回頭再次逃脫，可惜，已經做不到了。
　　周身夜色猶如粘稠實體，正在一滴滴從他七竅流入，牢牢把他固定在原地。
　　不合時宜地，許寒山想起來製作琥珀的過程，融化的松香倒入容器，再放入標本。
　　現在，他就是那個標本。
　　連大喊悔恨的機會都沒有，他的身體已被完全控制，渾身血液凝滯阻塞，黑暗正在他的周身凝固。
　　大意了！
　　李華李生雖然距離更遠，也沒逃過被制服的命運，不由自主地僵硬從前方走來，眼神寫滿了驚恐。
　　「哥……」
　　「我們身體不聽使喚。」
　　幾人並排，行屍走肉一般，一步一步，一步一步回到計程車旁。
　　隨著三人接近，計程車中黑影愈發狂暴，像一隻壞掉的木偶，四肢關節怪異地扭曲、延伸，車內充斥著咔嚓咔嚓聲響。
　　在手電照射下，三人得以窺見車窗後的黑影全貌。
　　計程車內，赫然是完整的一張女人人皮。
　　人皮外還穿著衣服，衣服破破爛爛，原本淺色的衣服，被血液染得通紅。
　　整張人皮極其完整，除了眼睛和嘴巴處空洞外，看不見一絲缺口，人皮內黑洞洞一片，被黑暗填滿，撐起。
　　人皮上眼睛空洞被撐的巨大，有普通男性拳頭大小，上面還殘留著絲絲血肉擠出時留下的筋膜和肌肉，在眼眶旁無力地耷拉著。
　　難怪這隻鬼可以做出那些匪夷所思的詭異姿勢，因為她沒有骨頭，也沒有血肉。
　　在場三人，只有許寒山完全動彈不得，兄弟倆手臂和脖子，還能勉強移動。
　　李華咬著牙，手臂僵硬地一寸寸向口袋挪去。
　　他沒有祭器，但也不想坐以待斃，口袋裡還有先前海倫小區門口買煙時，順手購買的一柄小刀。
　　他用顫抖的手臂找到口袋，伸進去。
　　口袋空空如也，什麼都沒有。
　　「哥！」
　　李生焦急吼道。
　　「你要去做什麼！」
　　這時，李華才驚慌地發現，他根本就沒把手伸進口袋過。
　　之前的一切，都是他的幻想。
　　他正平舉雙臂，一步一步靠近計程車，距離黑影只有一步之遙。
　　「我丟……」
　　他內心大駭，絕望地看著自己肥胖的右手，一點點握住計程車後門把手，咔一聲拉開。
　　要死了，李華內心只剩這一個念頭。
　　他不責怪許寒山，一輛計程車就能把三人壓製成這樣，回鎮子裡是什麼結果，他已經知道了。
　　一雙滿是血跡的運動鞋，從打開的車門下方伸了出來。
　　女鬼走下計程車，那張空洞蒼白，滿是血汙的臉皮，直直看著一動不動的三人。
　　她越過李華，一步步向著許寒山走去。她的身體很不協調，破布偶一般癲抖接近許寒山身邊，眼裡沒有任何感情，有的只是無限黑暗和空洞。
　　許寒山腦子一團漿糊，女鬼每走一步，對他來說，都是無比漫長的煎熬。
　　運動鞋停在許寒山面前。
　　鞋帶系的很漂亮，一絲不苟的平直扣，正在手電照射下，不停向下滴出黑色血液。
　　許寒山想開口對女鬼說些什麼，可無論怎麼使勁，嗓子只能發出嗚嗚啞啞模糊聲響。
　　他只能眼睜睜看著女鬼機械地伸出手，握住自己脖子。
　　「咳！」
　　這隻鬼只有一張人皮，走路弱不禁風，力量卻大的恐怖，單手緊卡許寒山脖頸，將他從地上提了起來！
　　「哥，你沒事吧！咳……嘔……」
　　李華和李生急的大叫，但沒有任何辦法。
　　女鬼只是轉頭看了他們一眼，他們的嗓子就再也發不出任何聲音。
　　許寒山耳朵嗡鳴，大腦缺氧，臉漲成青紫色。周圍一切叫喊聲、風聲，迅速離他遠去。
　　再這樣，他真的會死！
　　缺氧缺血已經導致大腦出現了幻覺，他現在感覺……很熱，盛夏站在城市馬路中央的那種熱。
　　他估計，自己的生命，只剩下一分鐘。
　　一分鐘後，要麼死於極度缺氧，要麼脖子被這隻鬼硬生生掐斷。
　　咚咚咚！心臟正在狂跳，嘗試著向大腦供血。
　　不能放棄思考，不能放棄思考。
　　「現在唯一可以確定的是，這隻鬼，並不屬於照片上任何一人，也不是計程車司機範疇。」
　　「以上鬼都是人形。那些非人形的詭異，我僅僅見過三隻，眼前一隻，水管中兩隻。」
　　「水管那兩隻鬼，都是上一次任務的房客。它們只有血肉和器官，沒有人皮。這隻鬼只有人皮，沒有血肉。」
　　「所以……所以！」
　　趁自己還有最後一點神智，許寒山渾身青筋暴起，耗盡最後力量，將手臂勉強靠近口袋，手指向上一勾。
　　噹啷！口袋裡的鐵盒被他全部抖落在地。
　　恐怖的荒野上，響起一陣金屬碰撞聲，其中還夾雜著玻璃碎裂聲響。
　　鐵盒中，有什麼東西碎了，香水味道瀰漫出來。
　　女鬼沒有鼻子，但許寒山可以通過她面部皮膚動作判斷出，她也聞到了！
　　「聽天由命了。」
　　做完一切，許寒山大腦終於再也承受不住缺氧，眼前先是冒出一片雪花，然後變得紫黑。
第121章【尋物追兇】條件完成，但還不能通關
　　第二天醒來時，許寒山正躺在一張鬆軟的大床上。
　　呼嚕——
　　隔壁床上，兩兄弟鼾聲此起彼伏。
　　「活下來了……」
　　許寒山用手輕撫昨晚被女鬼抓住的傷口，他能感受到，脖子上有一道手印形狀淤青，腫的老高。
　　輕手輕腳走下床，喝下一整瓶水，他掏出手機，確認方位。
　　天色微亮，太陽剛剛升起，現在是早上七點。
　　幾人位於城市西外環一家旅館。
　　三個小組——哦不對，許寒山在心裡糾正，現在是四個小組，進展都很不明朗。
　　一組的林宇和清瞳沒有找到女人位置。他們唯一線索就是女人樣貌和那間超市，可兩天來，女人一次也沒有在超市出現過，他們現在很迷惘。
　　二組的蘇瑤和老虎，倒是看見了那個男人，但是男人反偵察意識強的離譜，兩人僅僅是跟蹤了幾分鐘，就差點被男人發現。
　　「差點被發現」是老虎含含糊糊在群裡說的，蘇瑤則下定結論，他們已經被發現了。
　　所以昨夜，二組換了個旅館。
　　至於四組唐秀娟姜博這對情侶……
　　許寒山皺皺眉。
　　房間沒有開燈，手機屏幕上的光把他和身後一片牆照的慘白。
　　唐秀娟依然昏迷不醒。
　　姜博下午還比較理智正常，在群裡詢問幾人一些在海倫小區的所見所聞。
　　早上吵了一架後，他和林宇關係變得有些微妙，兩人還算克制，勉強保持住房客間最低限度的合作交流。
　　到了晚上……姜博情緒開始變得不穩定：
　　「不對，這個醫院不對。」
　　「有人在看著我，我被盯上了！你們誰來幫幫我，不是說好的可以保護我們嗎！門外面……他就在門外面……他要進來了！」
　　和這些文字一起的，是很多照片和視頻。
　　照片視頻，都是些路過的醫生護士和病人。
　　許寒山看了很多次，都沒發現什麼特殊之處。
　　那之後，姜博就很久沒說過話。
　　直到半夜三點，姜博共享了一個坐標。
　　位置很偏，很遠，大概在南郊位置，比照片上老人所在地方都要偏遠。
　　姜博說了一句話：
　　「我來了。」
　　來什麼？許寒山百思不得其解。
　　下午還狀若驚弓之鳥，晚上就一個人跑出房間，這事怎麼看都透著詭異。
　　沒人回復，這個點所有人都在睡覺，他大概是第一個看到這條消息的。
　　……
　　走下床，稍微活動身體，許寒山感覺到自己渾身都要散架了，無論怎麼動，總有幾塊骨頭鑽心一樣的疼。
　　兄弟倆被這一陣骨頭咔咔聲吵醒，翻身下床，攙扶住許寒山：
　　「哥，別亂動，你傷的是最厲害的！」
　　李華揉了揉眼屎，滿眼興奮。
　　「真不愧是你啊大哥！我是明白弟弟為什麼這麼推崇你了。當時我真是徹底絕望，遺言都立好了，要是你不在，現在我倆就是田邊兩個屍體，還不知道哪一天才能被人發現！」
　　許寒山痛的倒吸涼氣，搖頭說道：
　　「別，還差得遠，我太大意了。」
　　「哎，哥，千萬別謙虛。你這都差得遠，那我們算什麼？」
　　李生燒開熱水，又打開一瓶新礦泉水，一比一兌好，倒在杯子裡雙手遞來：
　　「昨晚那隻女鬼，很在意我們找到的幾個盒子。一共三個鐵盒，她打開後，取走了幾樣物品，然後……」
　　他停頓了下。
　　「然後？」
　　被許寒山催促，李生壓低聲音，先環視四周，確認周圍沒有什麼異樣，才壓低聲音說道：
　　「有一個盒子裡，是香水，她把香水倒在人皮上，來來回回反覆塗抹，又取出一隻口紅，用這隻口紅，給自己畫了個全妝……」
　　「然後，她就離開了，我甚至都沒注意到她是怎麼走的。」
　　許寒山點點頭。
　　他大概能猜到，自己昏迷後發生了什麼事。
　　李生這小子，重點全放在化妝上，其他的事大概是全部被他忽略掉了。
　　一瘸一拐走到房間桌前，許寒山看向桌上兩個帶著血色掌印的鐵盒，目露思考之色。
　　女鬼取走了一隻鐵盒。
　　其他兩隻鐵盒，已經被捏的變形，被女鬼用握力強行打開。
　　盒裡兩部手機，三個祭器，許寒山用光幕確認，祭器都已經被綁定，在主人死亡情況下，這些東西對他們來說毫無作用。
　　手機可以開機，但是他不知道密碼。
　　抱著試一試的心態，三人輪流試過一次密碼和指紋，不出所料，手機紋絲不動。
　　「還好……」
　　許寒山莫名鬆了口氣。
　　如果解鎖成功，才真的讓他害怕。
　　他把目光投向鐵盒角落。
　　角落裡，靜靜躺著一張TF儲存卡。
　　兄弟二人也湊了過來。
　　在場所有人都很明白，這張卡，可能意味著什麼。
　　這張儲存卡，很可能就是王二龍想要的資料。
　　許寒山找到一根細鐵絲，捅進手機，彈出卡槽。
　　每個房客身上的手機型號，都和穿越前保持一致。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　房客們穿越時間又各有不同，所以經常會出現一個任務裡，既有大屏智能機，又有老款諾基亞的情況。
　　還好，許寒山前身選擇手機的品味，和他大差不差，卡槽中正好留有一個儲存卡位。
　　咔噠一聲，帶著儲存卡的卡槽，被嚴絲合縫推回手機。
　　深吸一口氣，許寒山點開手機文件管理。
　　好消息，存儲卡是正常的，裡面文件都在。
　　壞消息，裡面都是壓縮包，壓縮包還有密碼。
　　三人面面相覷。
　　「要，要不要就這麼交給王二龍。」
　　李華問道：
　　「我們現在已經完成任務了吧？兇手是老人，資料也拿到了。」
　　「而且……」
　　他猶豫了一下，接著說道：
　　「而且我擔心，我們拿著這張儲存卡，會被鬼盯上。」
　　「你們想，無論是那個叫川凌燈的人，還是這些手機的主人，都是因為這張儲存卡，才會……」
　　嗡——
　　他話沒說完，三人手機就一同振動起來。
　　姜博：【位置】
　　姜博：【位置】
　　「這人在犯什麼病？」
　　李華嘀咕兩聲，面露疑惑。
　　一邊問著，他一邊向上翻看聊天記錄，臉色漸漸變得不對勁。
　　「臥槽！」
　　他點開姜博發送的最新位置，大叫道：
　　「這人瘋了吧，他在郊外過了一晚上，現在去找林宇了！」
第122章【尋物追兇】暗中觀察
　　群裡坐標還在不斷刷新，李華肥胖的嘴唇上下張合，逐漸語無倫次：
　　「這這這……他是不是瘋了，這大半夜在鬧些什麼么蛾子。」
　　「而且在外面過了一夜，他居然沒有死。這可能嗎！」
　　李華還在抓狂時，許寒山已經穿戴整齊，把鐵盒重新收進口袋，墊上幾層衛生紙，防止鐵盒內部物品因為碰撞搖晃發出聲響。
　　「誰都不知道他想做什麼，別說咱們三個，就連林宇估計也是蒙在鼓裡。」
　　許寒山淡淡道：
　　「他不是一直在群裡發坐標麼，我們現在根據坐標先過去。我倒要看看，這人到底是個什麼情況。」
　　兄弟倆張了張口，條件反射般就想著第一時間拒絕，但許寒山沒給他們這個機會，已經轉身離開房間。
　　「我的天老爺喲……」
　　兄弟倆只得苦著臉關門跟了出來，臉上有苦難言。
　　這個大哥啥都好，就是跟他跟久了，心臟難免會出問題。
　　天色剛蒙蒙亮，許寒山一邊在手機APP上打車，一邊街道口買了三張梅菜肉沫燒餅，分給兄弟倆兩張。
　　「昨天我們是怎麼回來的？」
　　他邊吃邊問。
　　「哦，那個女……女人走後，我們發現車子還插著車鑰匙，油箱也有剩餘，就開車回來了。」
　　李生惴惴不安回答道：
　　「沒問題吧？我們剛進城，把車子停在收費站外就下車了。後面是背著你到的旅館。」
　　「可以。」
　　許寒山讚許地點點頭。
　　「雖然過程有點粗糙，總體來說做的不錯。」
　　他把手放在路邊樹幹上，擦了擦油，皺眉看向手機。
　　五分鐘了，還沒有任何一個司機接單，軟體顯示，附近連一輛出租都沒有。
　　不會整個城市的計程車，昨天都跑到西南鎮子裡去了吧。
　　這老人到底什麼來頭，能把全市計程車司機都變成鬼，怎麼做到的？
　　「媽媽你看，這個哥哥脖子是黑的！」
　　旁邊路過一名馬尾辮、粉色雙肩書包小女孩。她指著許寒山脖子，興奮地和身旁母親喊道。
　　那母親連忙揮手把小女孩右手打下，歉意地對三人一笑。
　　經小女孩一提醒，許寒山才把外套拉鏈徹底拉到頂，讓半張臉都隱藏在高領中。
　　「帥啊，哥。」
　　兄弟倆一同讚嘆道。
　　「有沒有女朋友，要不要我倆給你介紹一個，後面就靠你罩著我們了。」
　　「少特麼打屁，我看你倆是沒事幹了吧。」
　　許寒山聳肩。
　　「沒事幹在這給我做二十個伏地挺身。」
　　兄弟倆連連擺手，帶著討好的臉色問道：
　　「哥，我們心裡確實沒底。你這說去就去的，你不怕，我倆真的有點……那個。」
　　「咱們過去要做點啥？」
　　「啥都不做。」
　　許寒山回應道，手指在屏幕滑動，不停確認著姜博位置和周圍計程車情況。
　　「雖然林宇從沒說過，他們住在哪，但結合超市位置和姜博發出的路線，我大概能猜個八九不離十。」
　　「我們早點去到那裡，埋伏起來，靜觀事件發展就好，沒什麼危險，你們別擔心。」
　　「只有在林宇受到生命危險時，我才可能出手。你們兩個就在一旁看著。」
　　「時刻記住，我們的優勢是在暗處。鬼不知道我們身份，其他房客也不知道我們能力。」
　　「利用好優勢，千萬別顯擺。」
　　兄弟倆小雞啄米一般點頭，主動將他手中吃剩下的燒餅包裝紙接過，投入附近垃圾桶。
　　……
　　「車來了。」
　　許寒山眼睛一亮。
　　明知道大部分計程車都去了西南鎮子，他還在這裡等待的原因就是，平臺檢測到城市缺少司機，主動將車費翻了個倍。
　　很快就有新司機註冊帳號來接單，市場調節就是這麼神奇，誰會拒絕雙倍工資的誘惑呢？
　　「師傅，去東南區那個山姆超市。」
　　三人坐上出租，隨手關門系好安全帶。
　　司機一看就是個新手，連接單流程都用不太利索，全程都在忙著操作軟體。
　　確認司機不是鬼後，許寒山也樂得清閒，坐在副駕上翻看手機。
　　微信群中，坐標還在持續刷新，移動速度不比他們慢多少。
　　看來姜博還沒有失去基本交流能力……還能打車。
　　許寒山心裡默默念道。
　　他很好奇昨天下午發生了什麼事情，能把一個還算堅強理智的男人逼得瞬間崩潰。
　　是鬼嗎？
　　司機開車水平極差，好幾次都讓他頭暈目眩，就要吐出來。
　　煎熬了半個小時，三人來到東南區一座廣場。
　　廣場正西是山姆超市正門，佔地面積巨大，牢牢封住一面。
　　其餘三面都是高層公寓樓，公寓樓上掛著些「XX酒店」小牌子，視野極好。
　　許寒山斷定，這裡就是林宇和他同伴居住的地方，也是姜博此行目的地。
　　時間還不到早晨八點，廣場已經人山人海，上班年輕人和中年人，來超市採購的老年人，全部擠在面積算不上大的廣場來回穿梭。
　　這對三人來說，無疑是超級好消息，人流越多，隱蔽起來就會越輕鬆。
　　可對一組來說，這就是一道天然屏障，難怪他們找不到目標。
　　「跟我來。」
　　許寒山隨便找了一棟公寓樓，趁著住戶出門，從大門走入，上到二樓，向下俯視，觀察廣場人流。
　　過程很枯燥，但他有足夠耐心。
　　「李生，看下手機，把坐標匯報過來。」
　　他眼睛不移，下意識向旁邊問道。
　　「我看看……」
　　李生連忙拿出手機，群裡，坐標還在持續更新著。
　　「快了，到附近了，估計還有兩分鐘！」
　　要等的人還沒來，可許寒山已經在廣場人群中，意外發現了一個很眼熟的傢伙。
　　高挑瘦削身材，紅色衛衣，臉龐隱蔽在衛衣兜帽下。
　　這就是昨天，幾人在海倫小區搜索時，突然出現開鎖，對著眾人拍照的入侵者！
　　是個女人。
　　先前許寒山沒有看出這人性別，現在，在俯視視角下，可以隱隱看見一條不明顯的曲線。
第123章【尋物追兇】黃雀在後
　　許寒山越看越是心驚。
　　這傢伙身手極好，隱蔽能力就算和他相比，也不遑多讓。
　　他正靈活穿梭在廣場川流不息的人群中，要不是衣服顏色扎眼，還真可能跟丟。
　　女人速度快的異常，百米長的廣場，她只用了二十秒就從人堆這頭滑到另一頭。進入另一棟公寓樓消失不見，僅僅過去幾分鐘，就出現在旁邊公寓樓二樓窗戶旁。
　　老手。
　　許寒山第一時間就判斷，這女人絕對是老手，一切做的水到渠成，無懈可擊。
　　可惜，他接著評價道，女人還是漏了一點，那就是自己。
　　她很厲害，很熟練，但她沒想到，還有三個人起了個大早，沒被手機上信息嚇到，反倒是千裡迢迢迎難而上。
　　兄弟二人還在窗前探頭探腦，完全沒看見女人，許寒山連忙將兩人腦袋從窗前按下。
　　走廊裡，不時會路過幾名早晨出門上班的住戶，每個人路過時，都臉色奇怪地看著三人。
　　這些住戶都是普通人，不值得他放在心上。
　　默數到十，許寒山換了個位置，繼續監視。
　　……
　　姜博出現了。
　　他正一步一步從超市方向走來，原本年青的面容，顯得有些滄桑，眼睛紅通通的，就算相隔大幾十米，也能從他眼中看見血絲。
　　和第一天時相比，他的臉色少了一分慌亂，多了幾分冷靜和瘋狂，嘴角始終掛著一抹笑容。
　　身邊人群像是被他嚇到，自動分出一道縫隙，於是清晨嘈雜的廣場上，詭異地出現了一道「裂痕」，倒是方便在樓上觀察。
　　「我操，你們看他口袋！」
　　已經顧不上走廊其他人奇怪的眼神，李華肥胖的身體不自覺地顫抖起來。
　　姜博右手從出現開始，就始終放在口袋，陽光射進口袋，反射到三人眼睛。
　　每個人都看清了，姜博口袋中的右手，正緊緊攥著一把刀！
　　姜博走到廣場中心站定，面帶笑容，靜靜打量周圍幾棟公寓。
　　許寒山連忙再次蹲下。
　　姜博像是有一種方法，可以確定林宇位置。他沒有急著尋找公寓，而是不緊不慢地坐在廣場中心，繼續僵硬地微笑著，看向身側人群。
　　所有人都對他避之不及，廣場中心幾米範圍內，出現了一個真空圈。
　　群裡多出幾條消息。
　　林宇起床了。
　　不出許寒山所料，林宇反應第一時間是迷茫，而後就是驚恐和震怒。
　　他反覆在群裡@姜博，詢問事情緣由，但廣場上的姜博，連手機都沒有掏出來過一次。
　　三人趴在窗口，不約而同咽了一口口水。
　　接下來事情發展，就連許寒山也猜不到了。
　　他玩《燭》五年，不是沒見過頂著傷人懲罰，去刀隊友的愣頭青房客。
　　但那些愣頭青都有自己理由和苦衷，他們寧可不要自己的命，也要隊友死。
　　最終結果也確實如他們所願，每個人都被死去的隊友厲鬼復仇，同樣死的極慘。
　　可姜博沒理由這麼做啊。
　　他女朋友唐秀娟還活著，只要通關回到大巴就能恢復，完全想不到任何這麼做的理由。
　　自從槐寧鎮那事發生後，一切都變得不能用常理推測了。
　　隔壁公寓，那個紅色衛衣女人還在二樓窺視姜博，帽子將她整張臉完全遮蔽住，看不見表情。
　　群裡，林宇一通質問得不到回應，也冷靜下來，停止發送消息。
　　四方暫時取得了微妙的平衡。
　　「這個平衡持續不了太久。」
　　許寒山心裡明白，林宇等不住。
　　林宇，是通關十二次的人。
　　他根本不可能把只通關五次的姜博放在眼裡。無論是體能、力量、還是面對詭異經驗，兩人都遠不在一個量級上。
　　時間一分一秒過去。
　　正如許寒山所料，二十分鐘後，林宇在公寓樓門口出現了。
　　他帶著清瞳從公寓樓走下，兩人還是穿著昨天見面時那身衣服，目光警惕地掃視著廣場上人群。
　　林宇很快就發現了姜博。
　　他不躲不避，迎面走向廣場中心。
　　清瞳嘗試著把林宇往後拉，但林宇明顯心裡有自己打算。低頭對著清瞳說了些什麼後，他一個人繼續向廣場中心走了過去。
　　整個過程中，他步伐都很穩，很自信，右手始終放在口袋裡，目光越過人群，和十米外的姜博相隔對視。
　　姜博站起身，臉上笑容收了起來，嘴巴一張一合。
　　三人大氣都不敢喘，靜靜觀察廣場中心發展。
　　突然，廣場人群爆發出一陣尖叫！
　　「殺人了！！」
　　只見林宇正迎上去，臉色陰沉地準備開口質問，姜博卻果斷從口袋掏出尖刀，無視身旁眾多人群，提刀就衝向林宇！
　　「來真的啊！」
　　李生倒吸一口涼氣，扭頭看向許寒山：
　　「我們要不要下去幫幫他，這才是第三天！宇哥還不能死！」
　　「不著急。」
　　許寒山伸手阻攔，平靜說道。
　　自始至終，他的大半視線都放在觀戰的紅色衛衣女人身上。
　　他心裡有一種預感，這女人，不會從頭觀察到尾，一定會找到機會，幹預進來。
　　「和林宇比起來，姜博很弱。」
　　許寒山向兄弟倆解釋：
　　「就算給姜博一把刀，他也打不過，我們要提防的人……不是他。」
　　事情發展果然如許寒山所料。
　　姜博掏出刀，白刃泛光，在空中劃出一道弧線，直奔林宇面門而去。
　　人群驚叫四散：「報警！報警！」
　　林宇臉色陰沉，他想不通，為什麼姜博真的敢於頂著懲罰去襲擊他。他們之間，真的有這麼大仇恨嗎？
　　除了想不通之外，林宇臉上沒有更多表情。
　　尋常人見到刀，只恨自己沒生出三條腿，林宇卻三步並作兩步，硬頂上去。
　　一開始，他的右手還放在口袋裡。在確認過姜博不是鬼，只是一個瘋癲的正常人後，他放棄了使用祭器想法，赤手空拳而上。
　　在姜博舉刀，狠狠劈下瞬間，林宇已經猛地一個箭步向前，左腿穩穩紮地，膝蓋彎曲，支撐住整個身體，右肩下沉，帶動右臂，腳下發力，瞬間爆發彈出，以迅雷不及掩耳之勢，狠狠撞向姜博持刀的手腕！
　　就算相隔數十米，幾人也能聽到廣場中心發出的一聲悶響。
　　林宇這股力量又快又猛，姜博手中原本緊握的刀柄，在這股強大衝擊力之下，像斷線風箏一般不受控制地飛了出去。
　　「咣當」一聲，刀子掉落在不遠處地面上，濺起些許灰塵。
　　又是撲通一聲，姜博身體也被撞飛，倒落在地。
　　一瞬間，勝負已分。姜博根本不是林宇一合之敵。
　　兄弟倆長舒一口氣，可許寒山卻陡然間汗毛炸起。
　　眼見姜博失敗，那名紅色衛衣女子，竟毫不猶豫地從身後抽出一把黑色步槍，動作嫻熟，穩穩架在窗口上。
　　此刻的林宇，還在全神貫注地用繩子捆住姜博，絲毫沒有意識到，槍口已經瞄準了自己。
第124章【尋物追兇】阻止
　　大腦需要時間思考，手不需要。
　　許寒山腦子還是一片空白時，胳膊就先一步，搶先動了起來。
　　他從路過的上班族手中，搶過一個蘋果，將胳膊掄的渾圓，蘋果帶著破空聲，直奔林宇而去！
　　「我的早飯！」
　　不幸丟了早餐的無辜打工人驚叫道。
　　遞給她兩張紙幣，許寒山已經回過神來，對兄弟二人吩咐：
　　「我要離開一會，在這等我。」
　　「如果半個小時後，我還沒有回來，你們就自己跑。」
　　蘋果在空中劃出一條直線，眼見著馬上就要打到林宇。
　　林宇餘光瞥到有一團黑影正在快速接近自己，內心大駭不已！
　　他根本來不及細究，飛過來的物體是什麼東西。慌忙鬆開制服姜博的手，拉起身後趕上來幫忙的清瞳，就是向著側邊一避。
　　說起來時間漫長，實際距離許寒山拿起蘋果，也就幾秒時間。
　　砰！
　　直到這時，紅色衛衣女子才扣動扳機，子彈逆著晨光，向著林宇先前位置射去！
　　說來也巧，子彈正好擊中飛在空中的蘋果，蘋果來不及落地，就在空中碎成齏粉。
　　巨大沉悶的聲音在廣場反覆迴蕩，原本喧鬧的廣場上，一時間安靜下來。
　　過了幾秒，人們才反應過來，剛才究竟發生了什麼。
　　地磚被子彈擊碎，留下一個冒著白煙的孔洞。
　　尖叫聲此起彼伏，人們四散奔逃。
　　紅色衛衣女子皺著眉頭，她不敢相信，自己居然……打空了。
　　她的計劃是完美的，先嘗試利用姜博殺死林宇和清瞳，如果姜博做不到，就由她開槍完成剩下的工作。
　　對自己槍法，她無比自信。
　　無論事情如何發展，最後都能順理成章地將兩人死亡嫁禍給姜博。
　　但就在扣動扳機一瞬間，她視野裡，出現了不可思議的一幕。
　　視野下的林宇仿佛先知先覺，子彈還未出膛，就提前側退躲避，導致她自信滿滿的一槍射了個空。
　　身旁普通民眾見到她光天化日之下竟敢掏出槍，還肆無忌憚對著廣場射擊，無不驚慌叫喊逃竄，整個公寓空間，充斥著刺耳尖叫和雜亂腳步聲。
　　紅衣女子皺了皺眉，在紛亂聲音中，她發現了一道……風聲。
　　衝著她來的！
　　沒有回頭，她雙手撐住窗臺，瞬間發力，靠著兩條胳膊支撐起自己體重，身體在空中和地面平行，雙腿猛地用力，向後對準風聲方向，狠狠踹去！
　　一道黑色身影獵獵，緊貼她身下掠過，這一手，二人全部擊空。
　　來人，正是許寒山。
　　「你是誰，為什麼要阻攔我們？」
　　他問道，不再貿然攻擊，而是單手前伸，雙腿下扎，嚴肅看向面前紅衣女子。
　　許寒山自認，自己無論是面對詭異能力，還是手下這些拳腳功夫，他無論在哪個地方，都應該是頂級的。
　　穿越前，他日夜不停地看了五年房客們的生死搏鬥，平日裡也會模仿這些動作學習。也許他做不到每一招每一式都能用好，但見的多了，總會有些自己理解和創新。
　　他有信心三招之內製服林宇，但這個女人……他拿不準。
　　看女人雙手對著窗臺步槍伸了過去，他只得再次主動出擊。
　　許寒山腳下步伐一錯，欺身而上，右拳裹挾著呼呼風聲，直奔女人面門而去。
　　這一招目的很明確，不求造成殺傷，只求她放棄拿槍想法！
　　「哼。」
　　紅色衛衣女子揶揄冷笑一聲，頭微微一偏，收回右手，輕鬆避開這一擊，同時左臂橫擋，格擋住許寒山接踵而至、自下而上的左勾拳。
　　拳頭和胳膊碰撞發出悶響，女人這邊沒什麼反應，許寒山卻是痛的輕哼了一聲。錯不了，這女人是房客！至少是二星，有身體強化方面的技能！
　　「小弟弟，少多管姐姐閒事。」
　　女人眼見他吃痛，趁勢旋轉身體，筆直修長的右腿如鞭子一般對著許寒山頭顱處就是一掃！
　　許寒山咬牙，腳跟發力，身體後仰，憑藉雙腿力量和重力勢能向後一跳，躲開這凌厲一腿。
　　「喲喲喲，這就不行啦。」
　　見他倒地，短時間無法起身，女人沒有趁勢補上一腳，而是走到窗前，伸手摸向靜靜躺在那裡的步槍。
　　這把步槍重約七斤，女人胳膊繃緊，手上使力，在她看來，只要拿到這把槍，別說眼前這個男人，再來五個，都不是她對手。
　　步槍成功入手，女人表情卻是一愣，步槍的重量輕了很多，她一時間收不住力，身體向後倒去。
　　迎接她後背的，是一隻黑色皮靴，緊接著，是全身皮膚傳來的被玻璃劃破巨痛。
　　許寒山一腳，把她從公寓二樓隔著玻璃踹了下去！
　　女人身體完全懸空，愣愣地看著手裡那支只剩下四分之一長度的步槍，切面光滑如鏡，在朝陽下反射著暖光。
　　她驚怒不已，正打算在空中調整姿勢，落地就逃，卻見許寒山緊跟著她，從二樓跳了下來，一腳將她踩在地上！
　　撲通！
　　廣場地面以兩人為中心，向四周泛起一圈灰塵。
　　看著女人嘴角溢出一絲血跡，許寒山這才露出笑容，趁她病，要她命，對準女人側身，又是狠狠一腳。
　　女人整個人就像斷了線的風箏一般，飛出去四米，重重摔在地上，眼神中再也看不見剛才那股充裕。
　　「說吧。」
　　許寒山將鋼筆抵住女人脖子。
　　「你為什麼任務失敗還沒死，又為什麼要來阻攔我們，還要讓我們自相殘殺。到底作何居心？」
　　「不說。」
　　女人口鼻出血，笑著回答道：
　　「小弟弟，你敢做些什麼嗎？姐姐晚上會變成鬼來找你喲。」
　　「呵。」
　　許寒山冷笑。
　　這人果然是房客，這些門道都清楚的很。
　　他沒廢話，金光一閃，女人修長白皙的小指應聲落地。
　　「別拿這個威脅我。」
　　「我不敢殺你，但有很多其他方法。」
　　「你……！」
　　女人氣急，沒想到許寒山真的會毫不猶豫下手！
　　她猶豫一下，正想開口，一陣急促尖銳的警笛聲，突然迴蕩在樓宇之間：
　　「立刻放下武器！」
　　「你們已經被包圍了！」
第125章【尋物追兇】入獄
　　短短數秒，五輛警車就從廣場周圍入口駛入，將許寒山兩人牢牢包圍。
　　警車車門在同一時間被推開，下來十名身著厚重防彈裝備警員，如臨大敵地看著在場二人。
　　帶隊警員方臉，絡腮鬍，身材精壯，雙眼炯炯有神，手持擴音器：
　　「放下武器，雙手舉起來！」
　　許寒山嘆一口氣，臉上的表情從最初的驚愕，逐漸轉變為一絲無奈。
　　昨天事情鬧那麼大，他們都沒過去，怎麼今天才兩分鐘就趕過來了。
　　他高舉雙手，搖頭無奈說道：
　　「我投降，但我是被冤枉的，她才是襲擊者。」
　　「是不是被冤枉，我們自會有判斷。我們不會冤枉任何一個好人，也不會放過任何一個罪犯。」
　　帶隊警員臉色嚴肅緊張，全身防備，對著地上還在吐血的女人說道：
　　「別衝動，放下武器，我們保證你們安全，只要你們配合工作。」
　　「咳咳……你看姐姐還像能衝動的樣子嗎？」
　　紅色衛衣女子沒好氣回答道，同樣舉起雙手，站起身來。
　　「看看你做的好事吧。」
　　她在兜帽陰影中，對許寒山投以幽怨的眼神：
　　「還把自己搭上了。」
　　許寒山不為所動。
　　兩名警員上前，迅速把許寒山和紅衣女子按倒在地，沒有絲毫拖泥帶水，緊接完成搜身後，將兩人雙手反綁，戴上一對銀色手銬。
　　「帶走！」帶隊警員一聲令下。
　　臨走前，許寒山特意眼神對著一組和三組剩下成員示意，讓他們先離開。
　　……
　　許寒山心裡很平靜。他不擔心自己會被困死在這裡。
　　警員沒收了他的手機和祭器鋼筆。
　　但剛才，由於距離過遠原因，手機和鋼筆已經自動回到了口袋，他可以任意時間任意地點離開，只要他想。
　　起初，他還有些擔心，自己會不會在這裡遇到鬼，後來他發現，多慮了。
　　兩人被單獨收押審訊。
　　負責審訊許寒山的人，在一開始就遇到了困難。
　　全國面部識別系統庫內，找不到和許寒山同名，且面部特徵一致的人。
　　一開始，他還以為許寒山在耍滑頭，報假名。
　　可刪除姓名，僅使用面部特徵搜索，還是找不到！
　　指紋庫……也是空。
　　同樣的事情，也發生在隔壁審訊室那名女子身上，這兩個市區裡持槍的狂徒，就像是憑空出現的人。
　　警員們開了個短會，就將他們一起關入同一個牢房，明日再審。
　　「咳，咳咳……」
　　牢房不大，也就十平方米左右，右側上下兩張床鋪，許寒山睡下方，那名紅色衛衣女子睡在上方。
　　內部光線昏暗，只能從白色鐵門縫隙，透來一絲光亮。
　　牆壁用白色塗料新粉刷過，還散發著乳膠漆味道，除去這些東西外，就只有一個馬桶，便什麼都不剩。
　　自從進了牢房，女人便不住地咳嗽。
　　上午許寒山從二樓跳下狠狠踩在她身上那一腳，像是對她造成了很嚴重的傷害。
　　滴答。
　　許寒山蹙眉抬起頭，上方床鋪枕套已經被女人鮮血染紅，開始向下滴血。
　　咳了很久，見許寒山沒反應，女人加大了力度。
　　「咳咳咳！」
　　許寒山還是沒理她，他根本不信這女人會這麼脆弱，論身體素質，他正面都扛不住女人幾下。
　　最終，女人再也咳不出來，眼珠在陰影中轉了轉，嗚哇一聲，把胃裡東西全都吐了出來，看著下鋪男人嫌惡神色，她發出一串笑聲：
　　「啊……舒服多了。」
　　女人不裝了。
　　「真噁心。」
　　許寒山一面嫌棄地用床單擦洗身上汙穢，一面淡淡說道：
　　「交換一下信息吧。」
　　女人擦了擦嘴角，斜靠著牢房牆壁，語氣透著幾分狡黠：
　　「行啊，不過得你先說，你說了，姐姐再考慮要不要告訴你。」
　　「沒問題。」
　　許寒山乾脆答應下來，他答應的太快，反而讓上鋪女人很沒安全感。
　　「我們不談這次任務，來聊聊外面情況。你們大院現在情況怎麼樣，附近的『特異點』又是什麼情況。」
　　「我先說我們附近的，特異點名稱：槐寧鎮……」
　　他隻字不提本次任務的事，反倒是滔滔不絕講起任務外的故事。
　　女人一愣，隨即認真傾聽起來。
　　許寒山今天給了她太多震撼，她有多長時間，沒從其他房客手裡吃過癟了？
　　就連聊天，這個人也不按套路出牌。她心裡明白，許寒山說的事，有何等價值，對房客的未來有多重要。
　　數億名房客，身處同一個世界，這個世界只有六個『特異點』。每個特異點，只有十餘名房客曾經去過，眼前這個男人，竟然就是那數千萬分之一！
　　……
　　「……最後一天，我們付出了一半隊友代價，成功逃離槐寧鎮。什麼問題都沒被解決，還不知道這次任務回去以後，那邊會變成什麼樣子。」
　　許寒山說完，兩人一同沉默了下去。
　　「我叫陳婷。」
　　女人自我介紹道，語氣失去了一開始那種玩世不恭，認真起來。
　　「你叫什麼？你這種實力，就算在全部房客裡，都算得上有名吧。」
　　她沒有注意到，許寒山表情一閃而過的陰沉。
　　「嗯，我叫吳謙。」
　　「吳謙？沒聽過這號人啊……算了。」
　　「姐姐承認，你說的東西很有價值，沒什麼可以和你同等交換的信息，只能介紹一個大概。」
　　「南天門。」
　　「這是我們附近最近一個特異點稱呼，原型是瀑布，距離大院大概三百公裡。」
　　「你說，槐寧鎮大概是兩個月前出現異常的？南天門要早的多，半年前。」
　　「有三個人因為南天門失蹤。」
　　「這三個人無一例外，都是在執行任務回程路過南天門時，看到了一些不該看到的東西。」
　　「什麼東西？」
　　許寒山皺眉。
　　「人。」
　　「這三個房客，都在瀑布裡，看到了和自己一模一樣的人。」
　　「然後在下一次任務，這個房客就消失了，沒有人親眼見證他的死亡，只是憑空消失。」
　　「哦……」
　　許寒山託腮思考，然後不經意問道：
　　「你是第幾個，第三個？」
第126章【尋物追兇】轉移
　　陳婷沉默，在上床翻了個身。
　　「那我就當你默認了。」
　　許寒山繼續說道：
　　「你沒有考慮過一種可能，現在這個留在任務中的你……其實才是瀑布裡的人？」
　　「相信你心裡也明白，大院發布的任務，從來都是通關難，失敗簡單。通關條件眾多，失敗條件卻從來只有一個，只要所有進入任務的人都死掉，就會自動失敗。」
　　「任務時間只是死亡倒計時而已，時間到，沒有完成任務，大家就都會死。」
　　「可你是個例外。」
　　「就算你不說，我也能確定，你們的任務失敗了。我現在身處這個世界，就是最好的證明。」
　　「你沒有死，這說明……那個特異點，給你帶來了一些變化。」
　　陳婷依然沒說話，就連呼吸都停滯下來。
　　猶豫一下，許寒山還是抬頭大聲問道：
　　「告訴我！在你看到那個一模一樣的人之後，能感覺到自己有什麼變化嗎？」
　　「你的身份，究竟是本人，還是記憶中那個被複製的人。這對我很重要！」
　　「別說了！」
　　上鋪傳來一聲尖叫：
　　「我不知道啊！我什麼都不知道！」
　　鐺！
　　門口獄警手持警棍，狠狠敲在房門上，發出沉悶聲響：
　　「安靜！」
　　昏暗的牢房裡，兩人再度安靜下來，許寒山百無聊賴地盯著地面。
　　有些無聊了。
　　在他計劃中，自己還需要在牢房繼續等待幾個小時。
　　直到大部分警員下班後，他才能離開這裡，畢竟雙拳難敵四手，更別提是十幾隻冰冷的槍口。
　　重新簡單擦洗衣服，許寒山離開下鋪，就找了個相對來說乾淨無味的地磚，坐下來盤腿閉眼休息。
　　陳婷還是躺在上鋪，整張臉隱藏在兜帽中，看不清表情。
　　她心中早就隱隱覺得哪裡不對，但從來不敢細想。
　　這是一種本能的抗拒，誰會主動去懷疑，自己才是那個假貨？
　　順著牢房門口微弱光線來源，許寒山能聽到外面警局大廳傳來喧鬧嘈雜的聲音。
　　有什麼人進到警局了，那人正和警員們交流著些什麼。
　　……
　　許寒山默默站起身，走到牢房門口，踮腳從開窗縫隙向外聽去。
　　討論聲時小時大，只能偶爾捕捉到幾個關鍵詞。
　　這些詞彙中，出現最多的是二人名字。
　　其次，是「轉移」。
　　「他們好像，要把我們轉移到其他地方。」
　　許寒山扭頭看向上鋪方向：
　　「你有什麼建議？我估計你也不是第一次和這些人打交道了。」
　　「姐姐沒建議呢。」
　　陳婷語氣之間明顯有些低落，卻還是佔著嘴上便宜：
　　「好受打擊，原來我們任務失敗了。」
　　「本來以為是我運氣好，任務突然開恩，給我延長了時間，讓我有機會繼續把任務做完，是失敗了呀……」
　　「喂，小弟弟。你想不想知道我為什麼要襲擊你們？」
　　她扭過身，從二層床鋪上坐起，俯視下來。
　　「不想，我早就知道了。」
　　許寒山搖搖頭：
　　「在你想法中，任務還沒有結束，我們九個人，是來幫你繼續完成任務的。」
　　「你們那個任務，估計難度很高，進本人數超過十人。所以，你很急，我們九人必須死去大半，才能滿足通關條件。」
　　「在你計劃中，林宇是我們領頭羊，只要借我們同伴的手，把林宇解決，再找個合適時間，對我們提供一下幫助，就可以順理成章地加入我們隊伍。」
　　「加入後，再隨便找人送死，就能滿足死亡一半的條件。」
　　還有一些話，許寒山不敢明說。
　　既然陳婷敢於主動對著林宇開槍，說明她已經有了一些應對任務友傷懲罰對策。
　　也許她已經不需要對策了，她的身份只有一半是人。
　　陳婷嘆息一聲：
　　「小弟弟，有沒有人和你說過，你這個人很沒意思？」
　　「都被你猜到了，我還說個屁呀。」
　　「不用你關心這個……噓。」
　　許寒山說道，突然眉頭皺起。
　　他掏出手機，現在時間還早，外面估計剛剛天黑，還遠沒有到下班時間。可門外那些討論聲，突然消失了。
　　不僅如此。
　　離開監獄房門，靠近白牆邊，許寒山側過身子，把耳朵貼了上去。
　　這間房屋只用來臨時關押嫌疑人，和馬路只有一牆之隔，進入警局前，他記得清楚，門口道路車流量很大。
　　可現在隔牆聽去，什麼聲音都聽不到。
　　除了人之外，車子……也消失了。
　　噗。
　　奇特嗚咽聲從牆壁那頭傳來。
　　緊接著，「嘎吱嘎吱」的細微聲響開始在房間內此起彼伏，聲音來自牆壁混凝土內部，極其壓抑，一陣接著一陣，持續不斷。
　　「怎麼回事？」
　　陳婷也聽見了這種聲響。
　　這是混凝土收縮膨脹的聲音，兩人被收押後很長一段時間內，都沒有這種聲響存在。
　　「不知道，情況不對。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　在陳婷兜帽下驚訝的目光中，許寒山緩緩從口袋掏出鋼筆，找準方向，在牆上畫出一道門。
　　指尖能感受到從筆上傳來的阻力，牆壁被平整光滑地沿線切開。
　　「你就是拿這個把我那把槍切碎的？」
　　陳婷嘖嘖稱奇：
　　「商量一下，把這個借給姐姐玩幾天好不好？」
　　「閉嘴。」
　　許寒山沒好氣回答道，向後退兩步，助跑飛踢在牆壁上方。
　　從足弓傳來一陣劇痛，牆壁紋絲不動。
　　揉了揉腿，他臉色冷淡地重新回到牆壁旁邊，用鋼筆在牆壁上挖洞，牆壁建築規範是兩磚，算是比較厚的牆。
　　手裡鋼筆擅長切割，可若要讓它挖洞，就沒那麼好用了，過了幾分鐘，許寒山才在牆壁上掏出一個拳頭大小洞窟。
　　洞窟另一頭黑洞洞的，像是一片無星無月的永恆黑夜。
　　沒有太多思考，許寒山擼起袖子，抬手伸進洞中。
　　觸手之處，是一種冰冷綿密觸感，細密的泥土順指縫鑽了進來，將他手指緊緊裹纏住。
　　泥土沒什麼特殊味道，聞不見尋常土地那種腐葉和溼氣的混合氣味。
　　手臂每深入一分，泥土寒意便更重幾分，不斷從四面八方擠壓過來，要將整個手臂都吞噬進去。
　　果斷將手臂收了回來，許寒山臉色難看：
　　「我們現在……在地下。」
　　「這裡已經不是警局了。」
第127章【尋物追兇】特異事件核驗所
　　許寒山清楚地記得，幾分鐘前的牢房還不是這樣。
　　之前，他能透過外牆震動，感受到路過車輛，房間裡除去陳婷嘔吐物味道外，再無其他氣味。
　　可現在，牆外被泥土阻塞，牢房門縫滲出的風，帶著一股陳年消毒水的刺鼻味道。
　　房間外本該是白色塗裝的天花板，此刻也蛻變成了斑駁的水泥。
　　用鋼筆在門鎖一划，他猛地拉開門。
　　警局消失了。
　　門口走廊也消失了。
　　將走廊取而代之的，是一條幽深的混凝土通道，每隔兩米就有一盞接觸不良的螢光燈管，在頭頂滋啦作響。
　　原先身處的牢房，大門也徹底變了樣，門內側依然是嶄新潔白，外側已經完全被氧化，成了鐵鏽色。
　　牢房外門還殘留著幾個已經褪去顏色，只能隱隱看出原先是暗紅色的噴漆編號。
　　以這道門為分界，隔開了兩個空間。
　　陳婷從床上翻下來，看著門外，也傻了眼。
　　她從口袋拿出手機，信號格徹底空了。
　　通道不長，大約二十米左右，身後盡頭傳來老舊機械運轉嗡鳴音，許寒山推測，這是換氣系統還在工作。
　　「這給我幹哪來了？這還是任務裡嗎？」
　　他咽了口口水。
　　這間設施實在是太過老舊，頗有些幾十年前地下實驗室風範，偏偏無論是燈光還是設備，都在正常運轉。
　　手裡這支鋼筆已經陪伴了他將近半個月，替許寒山解決過無數路障，這一次卻失效了。
　　現在自己正身處地下，這只是一支筆，又不是什麼工兵鏟。
　　就算是鏟子，如果不清楚地理結構和深度就貿然挖掘，也會很容易被埋葬在泥土裡，變成一具白骨。
　　「有人想讓我們死。」
　　身後，陳婷跟了上來：
　　「剛才警局裡來訪的人，估計就是來做這件事的。他們竟然有方法把我們連帶房間一起移動過來……真的要做這麼絕嗎？」
　　「你了解這個人？還和他有仇？」
　　許寒山眉頭一挑，聽出來陳婷言外之意。
　　「你也認識。」
　　陳婷咬著牙：
　　「王二龍，我可以保證，剛才來警局的人就是他！這人從頭到尾就很不對勁！」
　　「任務一共七天，我們只花了三天就確認到那個叫川凌燈的死者社會關係，然後根據監控確定到嫌疑人。剩下四天，我們全在和王二龍鬥智鬥勇。」
　　「我也覺得王二龍問題很大，你們什麼情況？」
　　許寒山感興趣地問道。
　　他們情況和陳婷那一批房客差不多，前面都很順利，但他總覺得，距離任務完成還差得遠。
　　「確定嫌疑人後，我們開始追查這些嫌疑人職業，作息，社會身份，以此猜測他們殺害川凌燈的動機。」
　　「我們都是很熟練的房客，這一套流程本該順利無懈可擊，就算三名嫌疑人全部都是鬼，我們也足夠付出一定代價和傷亡後，保全半數生命，最終通關。」
　　「但從第三天開始，王二龍就開始出現，用盡各種方式阻撓我們調查。」
　　兩人說著，沿混凝土隧道又走了約莫二十步，一扇鐵門出現在右側。
　　門牌寫著「實驗室」，黃銅牌子上，蒙著一層青苔一般的綠鏽。
　　許寒山伸手去推，門軸年久失修，發出一聲呻吟。
　　門後慘白燈光下，百米見方的房間，堆滿各種設備，大多是經過某種特殊改裝的示波器，既有二三十年前老款，也有最近幾年新款。
　　許寒山不太懂這些設備，只能看得出，這是示波器，有些已經損壞，屏幕泛著雪花，有些依然在正常工作，保持一條綠線，偶爾波動。
　　「這不是正常實驗室。」
　　最後他得出結論。
　　整個巨大房間內，除了一些材料和電腦，唯一的檢測設備就是示波器。
　　一臺臺設備發出陣陣嗡嗡聲，讓他心情煩躁。
　　兩人穿梭在一排排桌前，快速翻閱著桌上文件材料。
　　每張桌子上都散亂地擺放著各種文件夾、筆記本和圖紙，似乎已經很久沒有人整理過。
　　許寒山隨手拿起桌上一份文件，上面密密麻麻地寫滿了數據和公式，記錄很匆忙不正式，字跡潦草。
　　他繼續翻閱幾頁，文件中的內容涉及大量高頻信號實驗記錄，每一頁的頂部都標註著日期，最近的記錄停留在幾天前，最老的記錄則是幾十年前。
　　幾十年前記錄已經泛黃，紙張粗糙發脆。
　　越老的文件，上面俄語比重越多，從差不多五十年前的文件開始，上面文字就全是俄語。
　　陳婷看著無聊，接著說道：
　　「王二龍的目的，不是找到兇手，而是找到資料，至於兇手是誰，他根本不在意。」
　　「他在意的是，資料能不能找回來，資料背後的秘密能不能保住。」
　　「我大概有九成把握，資料送給他後，他會將我們滅口。」
　　「嗯，和我猜的差不多。」
　　許寒山還在翻閱著桌上材料。
　　「這個任務背後的問題太多了……例如這裡。」
　　他舉起手裡紙張，紙張很新：
　　「可能死者根本就不叫川凌燈，而是叫鄧凌川。我就說，第一次聽見名字怎麼感覺這麼彆扭。」
　　「我剛才把材料都看了一遍。」
　　「這裡才是死者生前真正的工作場所，什麼證券公司，全都是王二龍在放屁。」
　　許寒山笑了笑，收起眼前光幕。
　　他也說不清緣由，在看到文件第一眼，光幕就自動彈了出來，記錄所有文件內容並總結。
　　雜亂無章，多種語言的文件，在光幕輔助下，他花了十幾分鐘就看了個大概：
　　「這裡是『特異事件核驗所』。最早成立的官方組織之一，具體成立時間可以追溯到建國初期。」
　　「死者鄧凌川，男，39歲，特核所一所，科學調查組，主要負責特異事件溯源工作。」
　　「死亡前一天，他還在處理他的課題，課題名稱是《基於希澈分析法的特異事件特徵分析——以幸福小區為例》。」
第128章【尋物追兇】地下牆壁之外
　　許寒山刻意將說話速度控制得極慢，當說到「幸福小區」四字時，他幾乎是咬著牙一個字一個字從齒縫間擠出來。
　　一邊說著，他一邊用眼角餘光偷偷瞥向陳婷，觀察她的反應。
　　陳婷藏在兜帽陰影下，表情依然懵逼，沒有因為許寒山對資料的總結，做出任何特殊反應或者表情變化。
　　見此，許寒山暗自鬆了一口氣。
　　他倒不是太在意複製人的身份，他贊同一個理論，人並不是獨特的。
　　兩個基因百分百相同的人，倘若給予他們完全一樣的人生經歷和際遇，那麼在某個特定時間，兩人表現和想法必然完全一致。
　　人類的獨特性，不過是基因和過往經歷的區別罷了。
　　他不止一次懷疑，自己的身份也相當可疑。既然彼此都可能不是正常「人類」，只要陳婷立場不與他們這批房客為敵，他就會強壓住自己攻擊陳婷的衝動。
　　而且……還有其他理由。
　　「一直盯著我幹什麼？姐姐是不是很好看啊。」
　　陳婷被他盯得心裡發毛，說出的話帶著幾分俏皮，語氣卻是結結巴巴。她抬手調整了一下兜帽的位置，徹底將臉部隱藏在帽子中，接著問道：
　　「你是說，這裡就是那個死人工作的地點，這事情會不會有些太巧了？」
　　「就像……正要打瞌睡，就有人送枕頭來？」
　　在兩人都未曾留意的地方，房間內混凝土牆壁旁，不被人注意的角落裡，某一臺示波器上面綠色的直線，輕輕跳動了一下。
　　「事情肯定沒這麼簡單。」
　　許寒山眼神從她臉上移開。
　　「王二龍想辦法把我們挪進來，肯定不是讓我們找證據通關的，一定是要讓我們死在這裡。」
　　「這裡有什麼證據，有什麼資料，對王二龍來說，都不重要了。這裡足夠把我們兩個殺死，光這一點對他來說，就很重要。」
　　「這王二龍的名字，估計也是假的。為了情報保密，他會將死者和嫌疑人全部誤導為普通人，只要我們觸及到真正的核心，他就會毫不猶豫將我們處理掉。」
　　「等著吧……上去搞死你。」
　　說著說著，許寒山突然感覺哪裡有些不對勁。
　　他目光瞥過房間一臺臺設備，面色大變，低聲急促喊道：
　　「快！」
　　「這層樓不能待了，離開這裡！」
　　通過桌上這些資料，他已經明白這房間是什麼地方了。
　　這裡是特異事件核驗所地下五層，三個研究室之一，物理研究室。
　　這些示波器般設備就是實驗人員改造出來的，實驗人員，包括鄧凌川在內，應該全部死在了一次莫名事故中。
　　他們曾經嘗試將這些詭異現象可視化，很明顯，他們成功了。
　　眼前這些正在瘋狂波動，滋滋作響的示波器就是證明。
　　波動變化更加劇烈，房間燈光開始一盞盞熄滅！
　　兩人退出實驗室，再次一頭扎進身後的混凝土隧道。
　　頭頂螢光燈管像是透支生命一般，瘋狂釋放著光亮，將原本昏暗幽深的隧道，照的如同白晝。
　　這種不計後果拉滿亮度的方式，正在快速消耗螢光燈管壽命，不出兩秒，它們就超出臨界點，走向了生命盡頭。
　　「蹦。」
　　隧道中，除去兩人雜亂的腳步聲外，多了一聲脆響。
　　兩人身後，靠近實驗室鐵門一側的螢光燈管，率先不堪重負，猛地向四周噴出一蓬刺眼的火花，隨後瞬間熄滅，徹底陷入黑暗，再也無法發出一絲光亮。
　　黑暗如同洶湧的潮水，以驚人的速度迅速吞沒了那一片區域，和兩人頭頂依舊刺眼得近乎猙獰的白光，形成了極為鮮明的對比。
　　頂燈還在一盞接著一盞熄滅，熄滅速度遠比兩人跑步速度要快得多，許寒山喘著粗氣，回頭驚愕地發現：
　　那片區域原本深灰色、看上去厚重堅固的混凝土牆壁，此時竟一點一點變得透明起來。
　　牆壁……在發出一種黯淡的光，另一側有東西！
　　他咬牙意識到，這些頂燈不僅僅是為了照明，還有著固化牆壁作用！
　　頂燈熄滅後，混凝土牆壁就褪去顏色，變成一種模糊，透明的毛玻璃模樣，裡面發出黯淡綠光。
　　一個模糊的人影，靜靜趴在牆壁上。
　　人影沒有動，但已經給了兩人巨大壓力。
　　許寒山加快腳步，衝著換氣扇方向狂奔，他不需要考慮陳婷，陳婷速度遠比他要快，甚至還會偶爾停下來回頭等他。
　　頂燈依舊在接連不斷地熄滅，隧道中光亮已經所剩無幾，原本燈火通明的隧道，頃刻變成碧綠的鬼蜮。
　　牆壁外側，模糊人影就像蜘蛛一樣依附著，赤裸的雙手雙腳緊緊貼在牆面，臉部和身體隔的稍遠，看不清晰。
　　許寒山已經能感覺到來自毛玻璃背後，那種瘋狂的眼神。
　　他強壓住心中恐懼，一路狂奔。
　　怪不得王二龍要把他們送到這裡，怪不得王二龍有自信在這裡讓他們全部去死！
　　這個任務世界的官方組織，難道早就可以做到不藉助收容器來關押詭異了嗎！
　　「再快點！」
　　陳婷伸手猛地抓緊許寒山手臂，兩人再度加快了速度。
　　兩人在隧道中深一腳淺一腳地奔跑，身旁牆壁處不時傳來一陣陣詭異聲響。
　　又一聲脆響，又一盞燈光熄滅，黑暗還在兩人背後迅速蔓延。
　　咔！
　　就在兩人到達換氣扇樓梯口位置，準備轉彎進入樓梯時，一道鋼鐵柵欄卡住時間，準確無誤地落了下來，立時攔住二人去路。
　　「TMD」
　　許寒山咬住牙，抓起【創世】，狠狠對著鐵柵欄划去。
　　鋼筆和柵欄碰撞，他握住筆桿的手一抖，皺了皺眉。
　　手感不對。
　　沒有過去那種切割時流暢鬆軟感覺，反倒是他覺得自己右手受到了極大的阻力。
　　「快點啊，燈要完全熄滅了！」陳婷催促。
　　許寒山湊到柵欄缺口處一看，一根金絲阻攔住了筆尖。
　　先前切割其他物品時那種流暢的感受，不僅是因為筆尖本身硬度高，更大的原因是筆墨的力量。
　　筆墨也屬於詭異力量之一，面對這種純金內芯，也是無能為力。
　　好在筆尖硬度還在，純金材料又很軟，十幾秒後，還是打開了柵欄。
　　離開通道上樓前，他對著混凝土隧道天花板上一個不起眼的黑點，狠狠比了個中指。
　　黑點不會說話，只是傳來「咔嚓咔嚓」一陣相機變焦聲音。
第129章【尋物追兇】負一層
　　「你是不是瘋了，還不快走衝著燈說些什麼玩意呢？」
　　陳婷在樓梯摘下兜帽，眼中滿是嗔怒，細長睫毛忽閃，語氣中帶著毫不掩飾的責怪，盯著許寒山。
　　許寒山抬眸，目光在陳婷面容上稍作停留。
　　半長黑髮，丹鳳眼狹長嫵媚。
　　果然如此。
　　沒錯，他早就隱隱猜到了陳婷的模樣。早在兩人被關在監獄，陳婷自曝姓名那一刻，他心裡就有了答案。
　　女性，身材高挑，總是穿著那件標誌性的紅色連帽衛衣，將全身隱藏在陰影中。高超的身手和身體素質，面對詭異時豐富的任務經驗和處理方法，再加上她叫「陳婷」。
　　陳婷，是他穿越到大院世界之前，在《燭》中抽取到的最後一個角色。
　　「看什麼，姐姐是不是很好看？」
　　陳婷說著，腳下步伐卻沒有停下，沿著樓梯焦急向上走去。
　　許寒山撇了撇嘴，低下頭，不打算點破這個問題。
　　當下，諸多謎團依然在他心頭縈繞。這個陳婷，極大概率是複製品，那還能不能算作是他抽取出來的角色？
　　她又為什麼會來到這裡，要知道，他的大院【寒山】，最高通關數是八十九，這個任務難度再高，也不可能是九十。唯一解釋就是，陳婷是來幫助其他大院破關的。
　　這就引出來一個不敢讓他多想的終極問題……誰派她來的？無論是誰，但絕對不是他自己，他現在的帳號，又是誰在操作？
　　這些問題就算問了陳婷，估計她也是一頭霧水，許寒山索性決定就當不認識她，一切等後面再說。
　　樓體呈「之」字形，長度和高度算不上太過漫長，四周始終瀰漫著一股陳舊潮溼的消毒水氣味。
　　牆壁外側，一陣若有若無的抓撓聲，始終伴隨著兩人上行，斷斷續續，時輕時重。
　　越往上走，這陣抓撓聲愈發清晰，有「人」正用尖銳的指甲拼命地摳著牆面，試圖掙脫束縛。樓道裡的燈光閃爍不定，昏黃的光線將兩人的影子拉得扭曲而怪異，隨著他們的腳步移動，影子也在樓梯上肆意舞動。
　　「到頭了。」
　　陳婷猛地停下腳步，因為緊張，拉住許寒山的右手不自覺用力，許寒山只感覺到一陣巨痛。
　　他砸吧著嘴，強忍疼痛，努力強裝出自然神色，說道：
　　「穿過去，從負四樓沿隧道走到頭。」
　　「我在下面看到了這棟樓建築圖，樓梯之間不是連續的，只能一層層穿過去，才能最終到達地上。」
　　還沒說完，他就感覺到被抓著的手臂傳來一陣巨力，整個人身體懸空，像風箏一樣被陳婷拖在空中，向前飄去。
　　「喂，你幹……」
　　許寒山高喊道，待看見陳婷臉上慌亂表情後，也朝著周圍看了一眼。
　　這一眼，看的他遍體生寒！
　　他們現在身處地下四層，周圍混凝土隧道已經完全褪色，無論是身邊，頭頂，還是腳下，都變成了毛玻璃樣子，四面八方都是詭異的人影在爬來爬去。
　　有些人影和樓下那具屍體一樣，動作遲緩，靜靜趴在牆壁上。
　　有幾具相對活躍的人影，在許寒山和陳婷踏入隧道那一刻，就轉過了頭，直勾勾看向兩人方向，一邊跟隨著兩人跑動痕跡，一面眼裡幽幽泛著黯淡的黃色光芒。
　　看著他們透過牆壁隱隱露出的嘴角，許寒山都能猜想出牆面背後，這些人影臉上怨毒的猙獰笑容。
　　這些人影可以融化牆壁，隨著時間的推移，他們的身形越來越清晰，壓迫感也越來越強。
　　許寒山心裡清楚，再這麼下去，兩人遲早會被這些黑影徹底困死在暗無天日的地下。
　　原本他還想著，在每一個樓層都仔細轉轉，儘可能收集一些有用的資料。此刻，這個念頭早已被拋到了九霄雲外。
　　現在唯一的想法，就是向上跑，不停地向上跑，哪怕最終還是被困死，那也一定要被困死在更高的位置，至少還有一線生機！
　　樓梯口處，又是一道鐵柵欄，算準時間落在兩人面前。
　　「草……又是這個！」
　　陳婷大罵：
　　「王二龍，你給老娘等著，看我出去不弄死你！」
　　許寒山趁勢掙脫開陳婷拉住他的手，一筆劃開欄杆。
　　兩人就這麼一路前衝，直至來到負一樓。
　　嘶——
　　他倒吸一口涼氣。
　　從這一層樓開始，周圍的環境陡然變得更加詭異起來。
　　所有的燈都熄滅了，一片漆黑，他們只能掏出手機用手電來照明。
　　本應是混凝土色的牆面，此刻徹底變得透明。
　　許寒山想起來小時候參觀水族館，那種無力的深海恐懼感。
　　不過這次，沒有水，也沒有魚，玻璃外是一具具慘白的屍體，數量極多，密密麻麻布滿在牆壁外，死死看著隧道內兩人。
　　這些屍體向下淌著口水，口水落在牆壁上，激發起一陣黑煙，它們四肢並用，蜘蛛一樣吸附在牆壁，跟隨二人腳步窸窣爬行。
　　負一樓通道要比其他樓層更長，這一層樓辦公室很多，就許寒山在資料上看到，特異事件核驗所共有四個部門，四個部門下又共有九個科室，其中六個科室都集中在負一樓。
　　很快了，再走三十米，他們就可以進入通向地面的樓梯。
　　突然。
　　許寒山的鞋底傳來詭異的粘滯感。
　　他深吸一口氣，低頭用手機照向地面。
　　本該堅硬的地面上，此刻正泛著瀝青般的油光。黑色皮靴已經陷進地面半寸，拔出時帶起蛛網狀的透明拉絲。
　　牆外屍體還在跟著二人爬行，只是每一步都會在牆壁上蕩起一絲漣漪——那些原本被阻隔在外的慘白手掌，正像戳破水膜般，緩緩穿透牆體。
　　距離兩人最近的那具屍體，最前端三根手指已經探入走廊，指尖滴落的黑色黏液在手機冷光下泛著彩虹色暈圈。
　　許寒山看到，陳婷衛衣下擺濺到一滴黏液，紅色布料立刻騰起青煙。
　　「我的衣服！」
　　陳婷又驚又怒，丹鳳眼露出一分濃濃的不舍，稍作猶豫，還是從靴子中摸出一把匕首。
　　寒光閃過，被腐蝕的衣角還未落地，就化作一攤焦黑的灰燼。
　　更多的黏液正從四面八方滲出，牆面如同融化的蠟像般，詭譎地扭曲、變形。
　　隧道內響起一陣咕嚕咕嚕的氣泡聲，一股嗆人刺鼻的味道迅速瀰漫開來，鑽進許寒山鼻腔。
　　那些牆面外的屍體，找到了入口，猛地狂暴起來，幾百張腐爛程度不一的面孔，齊刷刷對準兩人。
　　咕——
　　一雙接著一雙，無數瘦骨嶙峋、布滿屍斑的手，一點點穿過軟爛的牆壁，緩緩伸了進來。
第130章【尋物追兇】逃離地下
　　問，如何在一條完全黑暗，且四壁粘稠的通道裡快速奔跑？
　　許寒山的答案是：重心前移，整個人幾乎四十五度角傾斜向前，踮起腳尖，儘可能最大程度減少雙腳和地面接觸面積，同時咬牙拉滿步頻，左手舉手機照明，右手隨步伐上下擺動，向隧道盡頭前全力衝刺！
　　他的腳下已經完全感受不到混凝土地面觸感，兩人每邁出一步，都像是踩在濃稠厚重的蜂蜜之上，即使他們再用力，速度卻仍在不受控制地衰減。
　　此刻，陳婷帶有技能的身體素質就體現了出來，她腳下速度和一開始沒有太大差別，阻力越大，優勢就越明顯。
　　「快點啊，怎麼跑這麼慢！」
　　她焦急地回過頭，伸手就想去拉許寒山一把：
　　「把手伸給我！」
　　隧道頂部在鬼的衝擊下岌岌可危，再也不復堅硬牆壁應有的平整，反倒是癱軟捲曲起來，一滴滴黏液從裂縫中滲出。
　　起初是遲緩的黑色淚滴，接著連成綿長絲線，向下緩慢落去。如果兩人能從遠處看，就會發現，隧道中，這些黏液就像是某種野獸胃裡的消化液，正要將兩人生吞消化！
　　滋啦——
　　一滴黏液，滴落在陳婷伸出的胳膊上，頃刻間，那片位置的衣服被完全融化，連帶著白嫩皮肉也被腐蝕出一個三指寬滲人血洞。
　　「快，抓住我的手！」
　　陳婷下意識就想收回手臂，但轉瞬又想到，既然已經受傷，事已至此，來都來了。她不舍地看了一眼紅色衛衣上大洞，隨後又將手向許寒山方向伸出去了一些。
　　許寒山看著陳婷已經殘破不堪的手臂，非但沒有拉住，反而向著相反方向推了她一把，催促道：
　　「你快跑，我能跟上！」
　　見她又要慢上來拉自己，他深吸一口氣，清了清嗓子，穩住呼吸，說道：
　　「放鬆一下。」
　　聽起來很不合時宜，但這句話不是隨便說的。
　　這是數月前，許寒山以「院長」身份，對這名角色說的第一句話，也是最後一句。如他所料，陳婷面色晃過一絲茫然，旋即點頭，加快腳步朝著隧道盡頭衝去。
　　「真羨慕這體能……」
　　許寒山暗自吐槽了一句，也改變了自己的移動方式。
　　他剩下的體力，已經不足以支撐踮腳前衝了。每一步都像掙扎在沼澤深處，再這樣下去，很快他就會耗盡體力，徹底被軟化的道路吞噬。
　　他右手伸進口袋，掏出鋼筆，用小指和無名指扣住，其餘三根指頭筆直豎起。左手向上一拋，用嘴巴緊緊咬住手機照明。
　　緊接著，許寒山藉助前衝勁頭，雙腿繃緊，從粘稠的地面跳起，用手指猛地扣進已經粘稠軟化的隧道頂部！
　　手指尖端傳來黏稠觸感，他雙手交替，向前蕩去，速度相當之快，甚至可以勉強追上陳婷腳步。
　　耳邊傳來陣陣風聲和屍體怨恨的嚎叫聲。
　　隧道外屍體，還在一點點從四面八方向著隧道內伸來，大部分屍體，已經伸進來了半個頭和整隻手臂，隧道內滿是蒼白腐爛的人手在肆意揮動。
　　許寒山臉頰淌下一條條冷汗，他絲毫不敢放鬆，倘此時前進的勢頭被阻斷，他就再也出不去了！
　　眼球正在眼眶中來回振動，他不時確認著下一次蕩向前方時的落手點，絲毫不敢大意。
　　綿密的黑色粘稠腐液順著裂縫一滴滴落下，許寒山竭力避開隧道頂部所有滴下黑色液體的裂縫，裂縫實在太多，就算再小心，也難免會中招，他只能確保這些液體不會滴在臉上。
　　僅僅過去十幾秒，許寒山肩頭已經是一片冒著白煙的血洞，耳邊滋滋作響。
　　隧道中那些伸出來的詭異屍體手臂，反倒成了他的助力。許寒山不敢用手直接觸碰這些屍體，但可以將鋼筆插在屍體上，借力向前一蕩，無需依賴隧道頂部。
　　鋼筆留在屍體上也無妨，等下一次蕩出去時，鋼筆又會因為距離限制，恰好回到他的手心。
　　許寒山用餘光觀察到，只靠第一個技能，這隻鋼筆其實並沒有辦法對詭異造成實質性傷害。噗嗤一聲捅進去後，屍體毫無反應，雖然拔出來的樣子他看不到，但靠著猜測也知道，屍體上傷口，將會很快癒合。
　　「快來，這門我打不開！」
　　陳婷已經站到隧道口，手中手機照著她蒼白的臉，大喊出聲。
　　隧道內，不斷迴蕩著她的聲音，那些已經完全把頭探進來的屍體，竟然跟著她的聲音，呻吟尖叫起來。
　　整個隧道頓時充斥著詭異恐怖的叫聲。
　　「來了！」
　　許寒山在空中蕩出一個弧線，穩穩落地，同一時間，身後那具屍體也終於掙脫牆壁束縛，從牆壁中擠了出來。
　　右手將鋼筆一甩，筆尖準確地沒入屍體眉心，屍體血肉模糊的臉上瞬間僵硬了一下，停住了腳步。兩隻瘦骨嶙峋布滿屍斑的手，緩緩向臉上摸去。
　　許寒山回頭，不再關注這隻鬼，而是用空著的右手，狠狠前劈向鐵欄！
　　就在右手即將接觸鐵欄到前一秒，他和祭器之間距離達到最大。鋼筆準確無誤收回，卡在柵欄鐵柱中心，這根帶著金芯的柵欄，應聲而斷！
　　一隻，兩隻……
　　他故技重施，在隧道徹底坍塌前，成功在鋼鐵柵欄上割出一個能通行一人的矮洞，猛地提起力量，用力撞開柵欄！
　　兩人已經能聽見地面上呼嘯的風聲，距離實驗室出口，已經近在咫尺。
　　陳婷背起已經完全虛脫的許寒山，頭也不回地向樓梯上跑去。
　　趴在陳婷背上，許寒山向下看了一眼。
　　有著大幾十年歷史的特異事件核驗所，正在加速融化、坍塌，所內一具具屍體貪婪地揮動著手臂，沿著兩人離去道路，四肢並用，連滾帶爬地向外跑去。
　　這些屍體臉上的怨毒神色，即使在許寒山見過的所有鬼中，都是最嚴重的一批。
　　「他們追上來了，再快點！」
　　他衝著身下陳婷大喊道。
第131章【尋物追兇】擴散
　　這一次，陳婷再沒有說些俏皮話來佔他便宜，她體力也瀕臨極限，大口大口地張嘴呼吸著，一陣陣白霧正從她嘴巴和鼻子向外噴出。
　　兩人從一棟舊蘇式風格辦公樓奪門而出，穿過機關大院，通過大門時，陳婷將許寒山向空中一拋，自己則身形靈巧地翻過鐵門，落地穩穩接住他，離開了這裡。
　　許寒山看向大門旁邊保安室一眼，借著月光和手電亮光，他在保安室中發現了幾件熟悉的衣服和家具——
　　他在西南鎮子，那個老人家裡見過相同的！
　　照片上的老人……也來自特核所，是這裡的門衛。
　　事情一下子明朗了。
　　這次的兇殺案，是官方組織特核所內一次安全事故。無論是死者，嫌疑人，還是王二龍，恐怕都就職在特核所內。
　　他也明白為什麼身後那些屍體臉上，永遠掛著怨毒表情了。
　　這些人的身份，恐怕不是什麼捕捉來的詭異，而是死囚犯一類的實驗品，事故爆發以後，大量工作人員犧牲在這裡，也加入了這恐怖的隊伍。
　　出了大院，又跑出一段路，陳婷慢下腳步來。
　　許寒山沒想到，這才剛過了一天，自己又會遇到群車封路。
　　前方亮如白晝，幾十輛黑色轎車把特核所四周封的水洩不通，每輛車都開了遠光燈，周圍還有手執高功率探照燈的便裝人員打燈搜索。一道道視線冷冷掃過各個方向！
　　「我們怎麼辦？」
　　陳婷抬頭問道。
　　許寒山沉吟了一會，又回頭看了下從院中奔湧而出的屍體，嘆了口氣：
　　「我出去以後，一定要把王二龍搞死。」
　　「但這些人不是王二龍，冤有頭債有主，放過他們吧。一會我大喊一聲，我們就向著反方向跑，先回頭躲一會。」
　　陳婷點頭。
　　「快逃！」
　　許寒山衝遠處大吼一聲：
　　「情況失控了！所裡所有東西都已經跑出來了！不管你們為什麼過來，我都建議你們逃！」
　　聲音落地，陳婷就背著他，悄悄從側面再次返回了特異事件核驗所。兩人找了個一層平房，攀上房頂，靜靜看著下面。
　　將他們包圍的人，聽到聲音一愣，還沒搞明白情況。他們只知道，有人突然喊了一句快逃，卻分不清是同伴，還是他們要搜索的人。
　　這些人聽見聲音後，第一反應就是把所有手電光束全部聚焦在發出聲音的位置，可惜，還是沒捕捉到許寒山和陳婷的身影。
　　所有人頭腦裡不知不覺間都多了個問號。
　　跑，還是不跑？是誰讓我們跑的？
　　就在他們猶豫的時候，身後大批屍體已經衝上路口，直面這些搜索人員！
　　所有人這才反應過來，剛才的聲音，就是讓他們躲避這些人不人鬼不鬼的東西！
　　這次參加包圍搜索活動的共有一百餘人，他們接到的命令是，有兩名血債纍纍的通緝犯躲進了已經廢棄二十年的建築特異事件核驗所，他們需要將建築團團包圍，對所有逃出來的人就地格殺勿論。
　　但……這些東西，算是人嗎？
　　很明顯超過兩個人了吧！
　　「這是什麼東西！！」
　　「跑！」
　　有第一個人開頭，所有人就再也承受不住這種恐懼，用吃奶的力氣跑上車，第一時間離開這裡。
　　這種時候，已經沒人真的在乎那兩個通緝犯死不死了，如果這兩個通緝犯能在這幾百個屍體中活下來，他們肯定也打不過。
　　郊外夜空下，響徹著發動機點轟鳴聲。
　　地下的屍體緊跟著湧了出來，它們走在路上搖晃得厲害，但又始終保持著搖搖欲墜卻又不倒的姿態，移動速度還快的離譜，很快追著百十輛車遠去。
　　「都走了。」
　　許寒山放眼看著遠方，一邊用鋼筆清理被黑色黏液滴下來造成的傷口，他輕輕將焦炭一樣的外衣從傷口分離，再把壞死血肉剜出。
　　一切做完後，他又用同樣手法，幫陳婷清理胳膊上的傷口。
　　「哎哎哎，小心點，衣服要壞了！」
　　陳婷痛的臉色發白，仍努力抗議許寒山劃開她袖子的行為。
　　「壞了就壞了唄，留著做什麼？」
　　許寒山問道，陳婷扭頭不回答。
　　她來到大院幾個月，這是她唯一一件新衣服。
　　初來大院時，她很不適應這裡的環境。身邊隊友一個個都是通了大幾十關，榜上有名的超級高手，只有她是大院裡，為數不多的新人。
　　上學時，她永遠是班級成績前茅，沒考過就多學，沒時間就不睡，到了工作也是如此。所以她無法接受，在大院新環境下，周圍每一個人都遠遠強於她。
　　這種好勝心，甚至可以暫時壓制住人類在任務裡與生俱來的本能恐懼感。
　　她的第一次任務，就是四十關。是她主動申請的，院長本想將她派進其他大院的第五關去歷練，但她不願意。
　　第一次任務是第五關，到底哪輩子才能追上其他人？
　　結果毫無意外的，那一次任務，她傷的很慘，特別慘。任務前最後一天，在她身上幾乎看不到一個完好的零件，整個人看著比鬼還恐怖。要不是同伴拼了命將她帶上大巴，她就死在了自己的第一個任務裡。
　　這一次任務絲毫沒有讓她滿意於自己成長，反倒是陷入了深深的自責。返回大院時，她拖著一身破舊衣裳，猶猶豫豫不想下車。三個人勸了很久，才把她從車上勸了下來。
　　她還記得，自己從大巴下來，回到大院後，她們的管家「鈴蘭」提著一件紅色衛衣：
　　「喏，院長送你的，他和你說，放鬆一下。」
　　「時間還很長，機會還很多，不急於一時。」
　　從那天開始，這件衣服就焊死在了她身上。
　　……
　　陳婷回過神來。
　　她半條袖子都被切去，原本白皙光滑的手臂坑坑窪窪，慘不忍睹，暴露在獵獵寒風中。
　　天邊泛起一絲微光，在黑暗的盡頭悄然燃起。
　　許寒山正躺倒在房頂上，全身上下都裹著一層屋頂上到隔熱隔水用泡棉。
　　這時他才想到，整個晚上都沒看手機，不知道那些同伴們現在怎麼樣。
　　一條信息都沒有。
　　考慮到地下沒有信號，他又耐心等待了一段時間。
　　五分鐘過去了。
　　手機還是一條信息都沒有。
第132章【尋物追兇】收尾計劃
　　等不到回復，許寒山輕捏鼻梁，權衡利弊後，有些頭疼地撥打了李生電話。
　　他知道這一通電話會很危險。
　　如果李生正身處什麼危險境地，並且手機沒關鈴聲，這電話打過去瞬間，便足以將他害死。
　　再三猶豫後，他還是打了過去，如果他不去幫忙，李生早晚都是死，還不如現在去死來的痛快些。
　　電話那頭沒人接通，大概在二十秒時，傳出一聲忙音。電話那頭有人，這是被掛斷了。
　　許寒山再次撥打過去，只能聽到機械女音：「您撥打的電話已關機，請下次再撥」。
　　對於其他隊友來說，事情似乎正在朝著壞方向發展，在許寒山離去後，所有人都遭遇了意外情況。
　　他掀開身上保溫泡棉，開門見山朝著陳婷問道：
　　「喂，問你個事。你們這次任務難度是多少，來了幾個人，最後目標是什麼？」
　　「還有，除了任務提示外，你們大院管家有沒有額外叮囑？」
　　陳婷還在看著衣服發呆，聽到許寒山問題，愣了一會兒，表情顯得有些古怪：
　　「難度四十五。來了十二個人。」
　　「最後目標是，在城裡找到兇手，並將資料帶回大院。管家沒和我說什麼特別的。」
　　「你問這個幹什麼，不會這麼好心，來幫姐姐把任務做完吧？」
　　「好心我領了，而且我也回不去了……現在還留在這裡，就是因為任務失敗，我很不服……」
　　「不對。」
　　許寒山道：
　　「任務其實已經完成了。兇手是西南郊區那個老人，也是這裡門衛。資料我們也拿到了。」
　　「而且，你能回去。」
　　聽到這兒，陳婷眼裡燃起一絲希望，又很快熄滅：
　　「別安慰了。」
　　「沒開玩笑。」
　　許寒山搖頭：
　　「你大概還不明白，現在大院那邊，到底變成了什麼樣子，已經是一團糟。人，鬼，不知道該怎麼劃分的，都在那個世界生活著。」
　　「多你一個不多，少你一個不少。」
　　陳婷用殘破的胳膊捏了捏許寒山側臉。
　　許寒山從上一個任務回來開始，就沒刮過鬍子，一片片胡茬在她指尖划過。
　　「謝謝你的安慰。後面的事情我會看著辦的。」
　　「然後呢？你問我這些是要做什麼，又想出什麼歪點子了？」
　　許寒山思索了一下。
　　陳婷沒發現他其實就是院長。這也不怪她，就算他當時跟小茉莉攤了牌，小茉莉也花了很久來消化這個消息。
　　他說道：
　　「和你說一下我們這次任務目標：難度十三，人數九。目標是從三名嫌疑人中，找到真正的兇手，並且奪回失竊資料。」
　　「發現區別了嗎？」
　　「後續任務目標縮小了兇手範圍，並且簡化了資料處理方式。只是這兩個改動，就將難度評價降低了一大半。這說明……無論是尋找兇手，還是把資料帶回大院，都是極其高危的行為。」
　　「這個任務有兩個巨大難點，找尋兇手過程中，會遭到鬼的襲擊，任務完成，帶回資料時，又會被王二龍那邊組織攻擊。」
　　「任務背後，是大院和這個世界組織對資料的爭奪。」
　　陳婷點頭，深以為然。
　　她把資料帶回大院的難度，她不知道，但她很明白尋找兇手有多難，就在這個步驟，她們隊伍近乎團滅！
　　暫停了對話，許寒山坐起身，貪婪地猛吸一口清晨空氣，在肺裡過了一圈，重新吐了出來，緊了緊黑色外套，從房頂跳下來：
　　「幫我查查姜博位置。」
　　「我怎麼會知道？」
　　陳婷翻了個白眼，還是拿出來一個類似GPS定位的裝置。
　　地圖上有三個亮點，兩個距離很近，正在不停閃爍，另一個亮點有些灰暗，固定不動。
　　「這兩個亮點，一個是姜博，一個是王二龍。」
　　「至於另一個……姜博的女朋友，狀態好像不太好。」
　　她指向最後一個灰暗的亮點，亮點正在地圖醫院位置，苟延殘喘地發著微弱亮光：
　　「這個跟蹤器還有監控生命體徵功能，可以遠程紅外掃描宿主脈搏血氧指標，電量剛好可以撐過七天。徹底灰下來時，就說明宿主要死。」
　　許寒山點頭，他隱隱猜測到，陳婷肯定有些跟蹤手段，畢竟這人連管制槍械都搞得到。
　　就是沒想到她膽大包天的連王二龍都打上了標記，這倒是意外收穫。
　　代表姜博和王二龍隊亮點距離很近，位置幾乎完全重合在一起，位置在城市東郊一間物流倉庫。
　　他推測，其他人應該也在，可能被軟禁，也可能已經死了。
　　……
　　兩人又走了一段距離，打上出租，回到城市。
　　嗚——
　　進入城市不多久，頭頂上方就響起一陣悽厲的防空警報聲響。
　　刺耳尖嘯撕裂了清晨的城市，所有警報器在同一時間拉響，聲浪在高樓間反覆迴蕩碰撞，就算透過車窗，許寒山也能看見高樓上玻璃幕牆的輕微震顫。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　就在一瞬間，清晨的十字路口陷入了無序狀態。
　　穿著高跟鞋的上班女職員踉蹌著踩斷鞋跟，手裡咖啡在尖叫聲中潑出，划過一道弧形軌跡。
　　「轟」一聲巨大爆炸聲從不遠處傳來，三個街區外，一朵爆炸產生的小型蘑菇雲正騰空而起。
　　衝擊波轉瞬間波及，街旁枯樹猛地搖晃，發出咔嚓聲響。
　　一切都發生的如此突兀，司機身體一抖，為躲避驚嚇的路人，手裡猛打方向盤，車子在馬路拐出一道「S」彎，險些撞上路燈。
　　「眼瞎嗎，是不是要死啊！」
　　司機按下車窗，衝著路人大吼。
　　兩人在後排臉色凝重。
　　實驗室那幾百具屍體，已經在城裡了！
　　許寒山打開手機，屏幕正在爆閃：
　　【
　　廣大市民朋友：
　　今日七點起，我市東城區、臨江開發區等多地陸續報告發現不明生物活動跡象。該生物身高形態類人、通體灰白色，移動速度快，具有極強攻擊性。目前各部門已成立聯合指揮部開展處理處置工作。為確保人民群眾生命財產安全，現發布緊急避險指南：
　　所有目擊區域周邊五公裡內居民請立即前往堅固建築物內躲避！地下停車場，商場負一層等半封閉場所不具備防護該生物功能。
　　緊閉所有門窗，遠離玻璃幕牆區域，請使用木板，衣櫃等常見家具加固門窗。
　　終止全市外賣、計程車服務，所有戶外工作人員請立即終止作業，返回室內避險。
　　發現異常生物動向請立即撥打24小時應急專線，接通後請清晰報告您的具體坐標和生物數量。
　　請全體市民保持精神鎮定，注意個人安全，關注滾動播報。不信謠、不傳謠，指揮部已啟動無人機檢測網絡，最新疏散路線將於確認後通過警報系統發布。
　　……
　　】
第133章【尋物追兇】竊聽
　　這所城市反應速度之快，出乎許寒山意料，像是早就對類似情況制定了針對性預案。
　　不過此刻，也只能勉強提供幫助引導，並不能對現在情況緩解什麼。
　　車輛猛地加速，把兩人後背猛壓在後座。
　　「嗷呦，你們說說，苦死我了，我第一天出來跑出租，就能遇見這種事哦。」
　　都不需要許寒山提醒，司機下意識將油門踩到底：
　　「這所城市到底是怎麼了，前兩天所有計程車都消失了，今天市區裡都跑不了！」
　　「讓我們這些小市民怎麼活呀……」
　　車子在混亂的道路上，背著朝陽狂奔，輪胎不時碾過一塊塊從高處落下的碎石，整輛車上下顛簸，幾乎騰空。
　　路上四散奔逃的居民實在太多，司機邊開邊躲避路邊慌忙奔跑的路人，速度不可避免地受到影響。
　　陳婷緊緊抓著車內扶手，緊張地凝視著路邊。
　　恐怖谷效應犯了。
　　在任務裡，她確實膽子大，敢去拼，只要能完成任務，殺人放火，她什麼都敢做。但到了這種時候，周圍日常崩毀的樣子，不由得讓她聯想起自己穿越前的世界。
　　她下意識轉頭向著身旁許寒山看去，想看看他的樣子。
　　只見許寒山老神在在，表情只有一些煩躁。他眼睛緊盯著手機，手指在屏幕虛擬鍵盤跳動。
　　陳婷看不到的是，許寒山眼前，除了手機屏幕外，還有另一道光幕。
　　光幕正上下反覆滾動著，回放出兩人在研究所收集到的全部資料，繁雜文字和符號將他視野全部充斥。
　　許寒山一直不太明白，光幕究竟是什麼東西。
　　如果說，光幕是什麼他穿越時附贈的金手指，未免功能太過弱雞。
　　可要是說這光幕僅僅是普通顯示器，能一定程度上同步院長的手機屏幕，它又太強了。據他所知，院長身份根本沒有能力去查看任務中出現過的資料，而這個光幕，竟可以把所有資料全部掃描下來回放。
　　「密碼錯誤。」
　　「密碼錯誤。」
　　許寒山從光幕總結出幾個最可能是壓縮包密碼的字符串，可無一例外全部失敗。
　　低聲罵了一句，他關上手機。
　　吱嘎——
　　出租猛地停下，後排兩人胃裡都是翻江倒海。
　　「我到家了，現在就得回家去，你們倆也下去吧。」
　　司機說道，說著揮揮手，就要趕兩人下車。
　　「加錢可以嗎？」
　　許寒山問道。
　　司機頭搖的和撥浪鼓一樣：
　　「不行，不行！命重要！我家裡還有老婆孩子等我呢！」
　　「這單不收你們錢，也正好是順路，你們快下車吧，求求你們了。」
　　許寒山見著陳婷已經將匕首從靴子提了出來，準備武力威脅，他嘆了口氣，揮手制止了她：
　　「好，師傅，祝您一家安全。」
　　「你們倆也是啊。」
　　出租司機抱了抱拳，連車門有沒有關緊都不確認，一腳油門，衝進小區大門。
　　「你對這些人這麼好幹啥。」
　　陳婷有些不滿：
　　「都是任務裡的人，死了就死了，我們死了怎麼辦！」
　　許寒山沉默，在身邊尖叫奔逃的人群中穿過，走過兩個路口，穿過一片因為消防栓損壞，淹成一條小河的低洼路段。
　　爬過橫貫道路的一道深坑後，他抖抖手，將指甲縫隙裡鑲嵌著的稀泥和碎石抖落，說道：
　　「我以前也是這麼想，無論是房客還是任務裡的居民們，在我眼中其實沒什麼不同，大家都是過客，都是NPC罷了。」
　　「只有我自己是人，除了我之外，其他都是人形的無機生物。他們有沒有自己生活？不重要。他們有沒有想法和感情？不重要。」
　　「後面我改了。做的東西不會變，但我會把他們當成活生生的人。」
　　「一個不把其他人當做人的傢伙，自己也會離人類越來越遠。」
　　「更何況，在這種鬼地方，什麼事情都可能發生。說不定他們就是真正的人類，不是人的，其實是我們這些房客呢？」
　　陳婷聞言也沒有再繼續說什麼，默默走在許寒山身前，幫他開路。
　　兩人下車地點其實和目標地不是很遠，也就不到兩公裡，司機倒是沒有欺騙他們。
　　天空盤旋的防空警報聲音還在持續拉升，過去幾分鐘，街道上就看不見人群，重新變得空空蕩蕩。
　　導航上的光點，就在眼前。
　　……
　　倉庫內。
　　王二龍正靠在牆壁，電話緊貼耳邊，不時對著空氣點頭哈腰，臉頰全是冷汗，再也不見面對房客時那種冷漠和高傲。
　　臉色在惶恐和暴戾之間反覆反轉，他一邊衝手機解釋，一邊偶爾瞟向地上捆得和粽子一樣的四人：
　　「頭兒，頭，你聽我說！」
　　「是我估計失誤，我承認，那兩個僱員的裝備，遠遠超出了我預期。我沒想到，他們身上還有可以割開『圍欄』的裝備！」
　　「我，我保證，我真的不知道！我跟了你這麼多年，你知道我做事風格有多謹慎！再給我一次機會！」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　電話裡，一道約莫六十歲的蒼老男聲傳來：
　　「二龍啊。」
　　「因為你的擅自決定，我們丟失了一百三十二具實驗體，還有二百多個犧牲的科研人員屍體，你知道後果嗎，你知道這會造成多大的危害嗎。」
　　「整片區域已經封鎖戒嚴了，這一次事故，不亞於3級！」
　　「這就是你的謹慎？」
　　「計劃失敗後，你沒有自我反省，立刻處理城市內情況，反而還再次申請增援……又是十幾條生命。」
　　「蠢！」
　　這聲音嚇得王二龍不敢還嘴，連連點頭。
　　電話那頭帶著一絲遺憾，又說道：
　　「給你兩天時間，把這城市問題處理好。」
　　「這些實驗體，全部給我平定下來，能救的平民一定要救下。資料，資料也要收回。」
　　「做好了，我們在城市裡給你找個地方安享晚年。做不好……就留在這裡吧。」
　　「可是！頭！」
　　王二龍急的忘記了緊張，鼓起膽量，打斷電話那頭焦急大喊：
　　「我現在找不到人手，我……我怎麼能。」
　　「再給我一次機會吧！這一次我一定會做好的！」
　　電話那頭只有一句話：
　　「你的家人我們會好好對待的。」
　　「冷庫那裡還剩下一支轉化藥劑A，去吧。」
　　嘟——
　　電話憑空掛斷。
　　許寒山在牆壁另一頭，隔著一道鐵門，若有所思。
第134章【尋物追兇】偷襲
　　在鐵門上劃出半指寬小洞，許寒山輕手輕腳湊到門前。
　　借著還未升起的太陽，勉強可以在昏暗中看見倉庫內部一隅。
　　王二龍臉色如喪考妣，端手大口喘息著，不時猶豫著探頭看向倉庫西側一間黑洞洞的側房張望。
　　「大概那個叫轉化藥劑A的東西，就在那個方向了……」
　　許寒山皺眉思忖：
　　「聽兩人對話，這個東西早就研發出來，並且投入測試使用了？」
　　「為什麼我沒有聽到過？」
　　無論再怎麼搜刮記憶，不放過任何一個細節，他都想不起《燭》還有這麼一種道具。
　　事到如今，他只能認定，大院那邊的委員會確實是個草臺班子。
　　一方面來說，他們可以任意生成任務世界，還能控制房客進入和離開這裡。
　　但另一方面，他們又對這個世界知之甚少，甚至連這裡有什麼，這裡的人究竟在做些什麼都不清楚，實在是匪夷所思。
　　「你知道那個藥劑是什麼嗎？」
　　許寒山用衛生紙堵住門上小洞，用手勢向陳婷比劃出針筒長度。
　　陳婷會意，一個勁搖頭，她也沒聽說過，這裡面還有這麼錯綜複雜的牽扯。
　　再次習慣性地用右手扶住下巴，許寒山沉思起來。
　　不出意外的話，他們這兩個隊伍創造了《燭》的歷史，發現了任務中一條全新暗線劇情。要是在外界，這條視頻必定會火遍全網，畢竟這可是五年來都沒人發現過的東西，藏的夠深的。
　　……
　　「準備，進去了！」
　　他向後揮手，和陳婷一前一後，擺好架勢，又拿出手機，在記事本上寫了些什麼遞給陳婷。
　　此刻，正是進入倉庫的最佳時機。
　　他現在還不清楚所謂的「轉化藥劑A」究竟是什麼藥物，有什麼具體作用，但直覺告訴他，那絕對不會是什麼對他們有利的東西。
　　要上，就現在！
　　一道細如髮絲的裂縫，悄然間在鐵門上出現。
　　喀——
　　光線穿過裂縫，在昏暗的倉庫地面，照出一道狹長亮斑。
　　倉庫裡，共有五人。分別是林宇、姜博、李華李生兄弟和王二龍。
　　見到光斑的瞬間，五人臉上先是顯現出一分不可置信，隨後表情各異。
　　李華李生二人狂喜，在地上不斷扭動身體，嘴裡發出嗚嗚叫聲，這種通路方式，他們太熟悉不過了，這就是許寒山！
　　林宇和姜博兩人則神色茫然，緊張地盯著鐵門方向。
　　只有王二龍，臉色瞬間變得陰狠無比，眼中閃爍著暴戾的光芒。
　　他是倉庫裡最熟悉這道平整光滑痕跡的人。昨天晚上，這幅場景他已在監控錄像中看了無數次。整整一夜，他滿腦子都是將這痕跡的主人生吞活剝，恨不得寢他肉，食他皮。
　　要不是這支像筆一樣的東西，他現在怎麼能落到這個地步！明明他已經將任務完成的很好，就差最後一步，殺死兩人後，他就能拿到丟失的資料，過個好年！
　　「你們兩個該死的……」
　　還不等裂縫擴大看見人影，他就從口袋掏槍，對準鐵門扣動扳機。
　　十五發九毫米子彈暴雨般傾瀉在鐵門上。
　　王二龍槍法優秀，先是四發子彈，堪堪擊穿薄皮鐵門，又是連續四發準確無誤地擊在先前彈孔上，把彈孔擴大。最後七發，從已經擴大完成的彈孔爆射而出！
　　整個過程前後時間不過兩秒，四個孔洞全部位於心臟和頭顱高度，一時間，門內門外都充斥著火藥的刺鼻氣味。
　　「哥！」
　　李生掙扎很久，終於吐出嘴裡塞住的破布，躺在地上朝向鐵門焦急大喊：
　　「你沒事吧！」
　　鐵門處寂靜無聲，只有四個彈孔上還在嫋嫋冒著青煙，就像剛才倉庫內五人，只是同時產生了錯覺，實際上門外根本沒有人。
　　王二龍絲毫不敢鬆懈，快速從旁邊桌子上拿起一隻彈夾換彈。
　　換到一半，他心裡突然毛骨悚然，整個人完全不顧形象，用狗吃屎的動作向遠處跳趴過去。
　　雖然動作狼狽不堪，但不得不說，這救了他的命。
　　一道破空聲緊貼他後腦落下，幾根頭髮被剛剛落地的陳婷用匕首斬斷，在空氣中飄蕩許久後，緩緩歸入塵土。
　　許寒山當然不敢輕敵，他現在十分清楚王二龍是什麼人，一名官方組織老牌處理人，經驗豐富，手段狠辣。
　　如果這種情況下，他還敢輕敵站在鐵門外當活靶子，那不如早點投胎得了。
　　在切開鐵門前，他就吩咐陳婷帶上【創世】，輕攀上房頂，兩人配合，從不同方向打王二龍一個措手不及。
　　在陳婷在房頂開洞後，沒有急著進入，而是將用來開洞的鋼筆，遠遠拋了出去。許寒山三指作出捏筆狀，正好卡在鋼筆飛走的最大距離劃下，隨後立刻離開鐵門附近。
　　整個動作一氣呵成，沒有絲毫拖泥帶水，堪稱完美，打了王二龍一個措手不及。
　　回到現在。
　　王二龍咬緊牙關，躺在地面，時間緊迫，已經來不及讓他回頭，聽著背後風聲，他迅速轉身，對準陳婷砰砰兩槍。
　　兩槍過後，他爬起身，看都不看身後一眼，直奔倉庫西側而去！
　　才跑出去兩步，他就臉色難看地停下身來。
　　許寒山正從空中落下，穩穩擋在他身前。
　　前後兩人已經把王二龍退路完全截斷，他沒路可逃。
　　「聊聊？」
　　許寒山右手旋轉筆花，猛地停下，反手用持匕姿勢握住：
　　「把資料密碼告訴我，我放你走。還可以順便幫你處理一下這所城市爆發的詭異，你也不用吃什麼藥。」
　　「雖然你坑了我們很久，但想必也有自己的苦衷。現在，這所城市還需要你。你也不想自己死後，這裡市民陷入地獄，妻兒也跟著遭殃吧？」
　　「密碼給我。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　王二龍原本那種慌亂沮喪的表情，在被包圍時反而消散不見，變得陰狠發狂：
　　「兩個加起來歲數沒我大的小東西，還想威脅我？」
　　「你倆……還不配！」
第135章【尋物追兇】瘋狂
　　看著眼前叫囂的人，許寒山皺眉，現在的王二龍看上去有些自暴自棄。
　　下一刻，他就沒有時間思考這些事情了。
　　王二龍率先出擊，放棄了自我保護。硬扛住陳婷在背後朝著他手腕的一刀，悶哼一聲，朝許寒山連開兩槍，借著許寒山躲避空隙，壯碩的身體如同犀牛一般，直直衝撞過去。
　　許寒山抓住扣動扳機時間閃躲，子彈緊貼飛過。
　　一時半會，他竟還真拿王二龍沒啥辦法。
　　他需要王二龍去對付城市中充斥著的詭異，又不能放王二龍進入倉庫打藥。
　　這種無傷通關的追求，太難。
　　他和陳婷整整兩天沒睡覺了，疲憊感正如潮水一般席捲而來。就憑王二龍這個不配合的樣子，兩人怕是完不成這個無傷目標。
　　「我就討厭你這一點，有事說事，天天神秘兮兮的。」
　　許寒山冷冷道：
　　「算了。」
　　他揮動手臂，右手從腰邊以一種極其乾脆利落的動作筆直抬向左眉，緊接著，手中鋼筆在半空脫手而出，帶著破空聲向著王二龍膝蓋飛了過去！
　　王二龍面色猙獰，迅速收腿，向著鋼筆扣動扳機。
　　子彈和筆尖碰撞，從彈頭開始，被平整分成兩半。
　　然而鋼筆也受到衝擊，偏離了原本方向，又飛行一段距離後，自動回到許寒山手中。
　　陳婷趁著兩人過招間隙，已經來到背後，瞅準破綻，猛地一刀！
　　王二龍卻是反應迅速，立刻用手臂格擋，他的衣服是用特殊材質製作，能有效防止利刃切割。這全力的一刀下去，僅僅在衣服上留下一個白色印痕。
　　他向後抬腿，狠狠後踢向陳婷胸口。只聽一聲悶響，陳婷連退幾步，嘴裡不停喘著粗氣。
　　場中搏鬥三人都幾乎到了極限。
　　許寒山和陳婷已經有些受不住幾十個小時通宵帶來的副作用，胸口上下起伏，面色潮紅，呼吸節奏越來越亂。
　　王二龍那邊，也好不了多少，左手手腕因為陳婷開始那一刀，鮮血正不斷向下滴著，半條褲腿都被鮮血浸透，地上滿是他的血跡，臉色蒼白，身體也在止不住顫抖。
　　三人呈一條直線，搖搖晃晃站在倉庫中。
　　此時，朝陽正在緩緩升起，金色陽光從倉庫上方髒玻璃投射進來，將空氣中的灰塵照的熾亮。
　　王二龍看著已經升到許寒山胸口位置的光斑，嘴角突然露出一絲獰笑。
　　他抓住許寒山因陽光升起，眯起眼睛的一剎那，抬手衝著頭、胸、腿連開三槍，然後不管不顧閉眼朝前猛撞！
　　許寒山已經盡力觀察王二龍的一舉一動，可還是忽略了陽光這個細節。大腿被子彈擦過，鮮血頓時湧出，他身體一個踉蹌，搖晃起來。
　　「不想傷你，真當自己天下第一了是吧……」
　　許寒山面上也露出厲色，他沒有後退，反倒是重心前傾，狠狠和對面衝來的王二龍撞了個滿懷！
　　一聲巨響後，兩人一同倒在地上。
　　「都是因為你……」
　　王二龍躺在地上，仰天大罵：
　　「都是因為你！為什麼就不能給我好好完成任務然後去死！為什麼！」
　　整個倉庫中，現在只有陳婷還有些力氣走動。她快步走到兩人身邊，匕首架住王二龍脖頸，又用麻繩捆住他雙手雙腿，一切做完後，也無力地癱倒在地。
　　許寒山被這一撞搞的上氣不接下氣，胸口發悶，止不住咳嗽起來。每一次咳嗽，都帶出一灘鮮紅色的濃痰。
　　「真搞不懂你這人到底是卑鄙還是高尚。」
　　許寒山：
　　「那邊不是還有四個人質嗎，為什麼不用他們來威脅我？」
　　「呸。」
　　王二龍狠狠對著他的臉上吐了一口口水，面露不屑。
　　「好吧，我換個問題。」
　　許寒山擦了擦臉：
　　「你和死者其實都是同一個研究所員工，這件事為什麼不告訴我們？」
　　「你們這些東西，不可信。」
　　「……你知道我們是誰？」
　　「不知道。」
　　「那憑什麼說我們不可信？」
　　許寒山氣笑了，見王二龍抿嘴不再說話，他再次提議：
　　「是我們贏了。還是那個說法，密碼給我們，我們放你走。你去做你該做的事情，我們也會在力所能及範圍裡幫忙。」
　　「一句話，幹，還是不幹？」
　　……
　　「唉——」
　　王二龍突然發出一聲悠長的嘆息。
　　一股毛骨悚然的感覺頓時包圍住許寒山。
　　他說不清緣由，邏輯無法解釋他心裡的這種不安。
　　胸腔內，心臟跳動的越來越快，耳朵也開始嗡鳴。
　　毫不猶豫地，許寒山抓住鋼筆，提起全身最後一分力量，翻身猛地插入王二龍喉嚨動脈！
　　筆尖接觸到血肉，如同切入空氣一般，瞬間將王二龍的喉嚨捅了個對穿。
　　一股血流頓時噴出一米多遠，濺得許寒山渾身暗紅，血量太大，澆在冬天寒冷的皮膚上，甚至有一種灼燒感，場面十分血腥。
　　一切做完後，許寒山沒感覺到絲毫放鬆，拔出筆，就要再補一刀！
　　他的心臟還在狂跳，全身汗毛繃直，看著王二龍逐漸渙散的瞳孔，心裡警鐘越敲越響！
　　嘎嘣。
　　咬破膠囊的聲音。聲音不大，但在清晨沒有任何雜音的倉庫裡，每個人都聽得清楚。
　　許寒山躺在地上，側過頭，正好可以看見，王二龍喉嚨被捅的對穿的空洞中，幾滴渾濁的黃色液體正順著喉管向下流去。空洞對面，是四名被綁房客或擔心，或疑惑的眼神。
　　周圍的時間仿佛變慢了，每一個細微動作在許寒山眼裡都看的無比清晰。
　　王二龍已經完全失去了吞咽能力，但那幾滴黃色液體像是有生命一般，朝著身體深處自動流去。
　　「快——」
　　許寒山坐起身，大腿因為劇烈動作流失大量鮮血，疼得他臉色煞白。
　　「跑——」
　　他揮動雙臂，想要跑到四名房客附近，身體失去平衡，狼狽地摔倒在他們身邊。
　　「啊——！」
　　金光閃過，割開幾人身上繩索，李華李生攙扶住他，向著大門方向逃走。
　　他們倆也不知道，為什麼在這種大優勢的情況下，還要跑。但既然許寒山說了，那就跑！
　　許寒山心中感覺不妙，非常不妙。
　　那液體給他一種很詭異的感覺。
　　就算重新給他五次機會，他也猜不到，除去冷庫中的轉化藥劑A，王二龍牙齒中還有其他的藥物！
　　除非他第一個照面就直接背後偷襲，把王二龍的頭割下來，不然沒有任何辦法阻止！
　　先前一切阻止王二龍去到冷庫的行為，都變成了笑話。
　　王二龍在迫不得已的時候，會動用轉化藥劑A，那，更迫不得已的時候呢？
　　許寒山要重新評估這個世界的官方組織了，如果這次還能活著回去的話。
　　倉庫裡的空氣突然變得粘稠。
　　從玻璃射進來的絲絲縷縷陽光，詭異地扭曲向四面八方，倉庫貨物影子跟著扭曲起來，泛起一絲絲漣漪。
　　眾人身後，傳來一陣竹節生長的脆響。
第136章【尋物追兇】轉換完成
　　幾人腳下影子在灰塵遍布的地上扭曲。
　　所有人都感覺，自己動彈不了，影子反客為主，把他們徹底固定在地上！
　　「哥！現在我們做什麼！」
　　李華聲音顫抖得厲害，音調過於尖銳，有幾個字因為破音聽不清楚，他腦袋嗡鳴一片，滿是空白。
　　許寒山沒時間回復，臉色有些難看。
　　他回過頭。
　　王二龍的身體正在扭曲、融化、解構。身上每一塊皮肉都在悄無聲息地融化，脂肪層正在無聲沸騰著，蠟油般的液體順著脖頸流進衣領。大概是徹底死了。
　　但許寒山心裡沒有絲毫放鬆，王二龍的身體裡，還有其他東西！
　　他也是第一次見到普通人轉化成詭異的過程，就在昨天，他還是堅定地認為，普通人是不可能通過科技手段轉化成詭異的。
　　不知道這種方式轉化而成的詭異，和自然形成的孰強孰弱，但許寒山也明白，無論哪個更弱，都遠遠不會是他們這些普通房客可以抗衡的。
　　「別急……再看看，等身體能動了，立刻就逃！」
　　王二龍的身體還在發生著變化。
　　不過一陣思考時間，他身上的血肉就幾乎融化殆盡，身體關節發出一陣陣炒豆子一般爆響，尚未融化的血管轉成青黑色，附著在剩餘的油黑色血肉上方，蚯蚓一般不斷蠕動。
　　咚——
　　以王二龍為中心，發出一聲巨響，所有人心臟都慢了一拍。
　　咚——
　　第二聲緊隨而至，但聲音明顯小了很多。
　　冷汗正從許寒山頭髮末端一滴滴落到地上。
　　他看出來了，不是聲音變小，而是王二龍那具殘屍，正在吸收倉庫中一切無形物質，光線，聲音！扭曲的陽光正一絲絲扭轉，延伸，被屍體吸入。
　　許寒山緊緊攥住雙手，手心中的汗水已經變得發冷，粘稠地附著在攥得蒼白的皮膚上。
　　王二龍全身徹底變黑，貪婪地吸收著倉庫內一切的光線、聲音，向外散發出濃濃黑霧。
　　除了咧開觸及耳根的嘴角和撐滿整個眼眶的純黑瞳孔外，許寒山再也看不見它身上任何東西。
　　「啊……啊……」
　　姜博嘴裡發出恐懼的嗚咽聲。
　　避無可避，必須直面這種恐怖，等待死亡的經歷，實在是太過於絕望了。
　　許寒山手中又冷又溼，沾滿黏糊糊的汗水。
　　他不敢將【創世】投擲過去。手心內的鋼筆，現在比他的手還要冰冷，冷的可怕。
　　這是這支筆第一次對外界詭異有所反應。
　　許寒山不知道是因為這隻鬼太過恐怖，還是因為它來歷特殊，能讓創世向外發出近乎於零下的溫度。冷汗逐漸凍結，割的右手生疼。
　　「啊——！！」
　　姜博驚恐地原地胡亂向前揮動手臂，驚恐地大吼著！
　　自從被影子束縛以後，他每時每秒都在發力逃跑，奈何整個人就像是被焊死在了倉庫的水泥地面，紋絲不動。
　　這一次，他驚喜地發現，腿可以動了！
　　「老子先走了！你們這些人就在這裡待著吧！哈哈哈哈哈！」
　　他狀若瘋魔，不敢有絲毫猶豫，衝著鐵門方向衝了過去。
　　邊跑，姜博邊確認身後情況。
　　那隻鬼還在進行轉化，矗立在原地紋絲未動。
　　其他幾個人雖然沒法像他一樣靈活移動，但腿也能小範圍活動了。
　　「哈哈哈哈哈……」
　　一股喜悅感充斥在姜博內心。誰能想到，一個新手，居然會是這任務裡，活的最久的那一個人。
　　等他逃出去了以後，就去醫院接上唐秀娟，兩人隨便找個偏僻旅館過上兩天，回到大院就去結婚。
　　他心裡喜悅，腳下動作變得更快，馬上就要穿過被許寒山割爛的那道鐵門。
　　去他媽的老手，活下來的才是最強的！
　　又跑了兩步，姜博突然感覺，好像哪裡不對勁。
　　自己好像越跑越快了。
　　他是希望自己跑得快沒錯。但他不覺得，自己可以像賽車一樣，幾秒跑出去幾百米。
　　姜博依然在奮力向前跑，速度還在增加，又過了幾秒，他已經來到了城中高樓大廈之間。
　　那棟曾帶給他無限恐懼感的倉庫，已經在視野中，變成了一個火柴盒尺寸的小方塊。
　　街道上一個人都沒有，四周所有高層大樓窗戶裡，都看不見人影。
　　每一扇窗戶上，都靜靜掛著白色窗簾。純白色。
　　姜博驚恐地咽了一團口水，耳邊很安靜，喉嚨裡並沒響起期盼中的「咕嘟」聲。
　　他的身體和這座城市一樣安靜。就連本該劇烈搏動的心跳，此時也不見了蹤影。
　　他停下身來，身體不動，僵硬地將頭一百八十度轉到身後。
　　只見遠處倉庫門口，一個長相和他一模一樣的人，正趴在地上，沒了生息。
　　倉庫裡空空蕩蕩，看不見先前那些房客，就連王二龍也不見了蹤影。
　　「啊哈哈哈哈哈，原來，原來沒逃走的人，是我啊……」
　　他想最後放聲大笑一次，卻根本發不出聲音來。
　　……
　　「剛，剛才發生了什麼！」
　　李生不敢相信自己的眼睛。
　　他的眼前一度出現了兩個姜博，有一個和姜博一模一樣的人從他身體裡跑了出去。
　　許寒山停止了腿部發力，劇烈喘息著，他也看見了這一幕。
　　姜博從身體裡跑了出來，跑到了王二龍身體中，和它合二為一。
　　黑氣一瞬間就將逃脫的姜博包裹，融化，像是放置在暖氣片上一捧鬆軟的白雪。
　　撲通。
　　他們身邊，姜博屍體無力地倒在地上。
　　王二龍還在貪婪吸收著照射進倉庫內的光線和一切聲音，幾人必須調整方向，大聲高喊，才能勉強讓其他人聽清楚。
　　「腿可以動了！」
　　林宇大叫一聲，脖子上青筋暴起：
　　「你們聽得見我說話嗎！」
　　「聽得見！！」
　　許寒山大聲回應道：
　　「我的腿也鬆動了！小心離開！不要變成姜博那樣！」
　　就算有前例，每個人還是在在努力嘗試著移動。
　　怎麼說，也不能站著不動等死啊。
　　許寒山把目光投向不遠處倉庫牆壁一臺木桌。
　　桌上放著幾臺手機，其中四臺疊放在一起，應該是王二龍之前從其他房客身上沒收的。
　　四臺手機旁，放著一個小牛皮製的長款錢包。
　　他心思流轉，不斷回頭，確認自己沒有離開身體後，朝著錢包移動一步。
第137章【尋物追兇】程序eum3a5
　　好在，許寒山心中擔心的事情並沒有發生。
　　雖然還是移動的艱澀緩慢，但身體確實正在恢復。
　　王二龍的轉化已經進入了一個平緩階段，倉庫裡光線聲音都恢復了正常，腳下影子也平靜下來。
　　許寒山來到桌前，拿回手機和錢包，留下錢包，將手機分給眾人。
　　餘下幾人交換了一個眼神，互相監視其他人身體情況，一步步退出倉庫。
　　城市道路上，已經看不見什麼人，偶爾會有一些車輛在道路上狂飆，一道道煙柱，正從城市各個角落升起。
　　陳婷用手橫在眉頭遮住陽光，看著天空中不時經過的直升飛機，問道：
　　「現在去哪啊？」
　　「許寒山，先給我解釋一下。」
　　沒回答她的問題，林宇先皺眉問道：
　　「這個女人怎麼回事，為什麼和你在一起？如果我沒看錯的話……她就是昨天早上想要殺了我們那個人吧。」
　　他話雖然留有餘地，語氣卻是肯定，認定了陳婷就是昨天早上的襲擊者。
　　「對，你猜的沒錯。」
　　許寒山點頭承認：
　　「我們先就近找個地方躲起來，關於她的事情，我回去和你們解釋。」
　　「現在還很危險，根本不知道這個倉庫裡還會發生什麼詭異的事情。」
　　道路上橫陳著各種來不及關門關鎖的家用車，幾人沒走幾步，就發現一臺車門大開，還插著車鑰匙的SUV。
　　許寒山坐到主駕，陳婷坐到副駕，其他人進入後排。
　　一切無誤後，許寒山發動汽車，向著城市北部行駛過去。
　　北部和倉庫距離很遠，能最大程度幫他們拖延時間，而且北部也是蘇瑤所在位置，眾人可以直接匯合。
　　至於唐秀娟……他沒打算去醫院接來，其他人也很默契地沒提這件事。
　　自己的命都保不住，還去救其他人的老婆幹什麼？
　　「李生。」
　　「在，哥！」
　　「群裡聯繫一下蘇瑤，給她打視頻過去。跟她說，我們幾個活下來了，正在朝著她那邊趕，問問她哪裡安全，過去匯合。」
　　「好。」
　　李生答應下來。
　　他們很快就聯繫上了蘇瑤，約定了接頭地點。
　　交通系統已經癱瘓，所有紅綠燈一律失效，許寒山只需要注意躲避路上亂停車輛和偶爾出現的深坑，總體來說算非常順利。
　　蘇瑤在北區一棟五星級酒店二樓窗戶前，向著眾人揮手。
　　……
　　相對於先前兩天，蘇瑤變得憔悴了不少。
　　這也是相對來說，許寒山知道，自己臉色肯定更差。
　　蘇瑤疑惑地在陳婷身上看了許久，才扭頭向著林宇問道：
　　「你們……就這幾個人嗎？」
　　林宇道：
　　「嗯，中間出了不少事情，人沒剩下多少。我們昨天早上被人襲擊了。」
　　「襲擊我們的有兩批人，第一批就是她。」
　　他警惕地指向陳婷，目光始終鎖定在陳婷放在口袋中的雙手：
　　「後面一批……是王二龍和他的部下。」
　　「啊？」
　　蘇瑤有點懵了：
　　「你這說的都是什麼和什麼啊？」
　　眾人好一通解釋後，總算給蘇瑤講明白了事情來由。
　　來到這裡的九人，現在只剩下來五人。
　　老虎早在先前就因為厲鬼襲擊無聲無息死掉，清瞳在昨天反抗過程中，被王二龍部下擊中，失血過多而死，至於姜博和唐秀娟，一個剛剛死去，一個生死不明。
　　林宇始終對著陳婷保有一份警惕，一個人走出人群，單獨找了個位置坐下，蘇瑤眼神微動，也慢慢後退，坐到了林宇身邊。
　　李華李生兩兄弟還是堅定地坐在許寒山身邊，分毫未動。
　　許寒山心裡並沒有對離開兩人有意見，相反，他贊同兩人謹慎的行為。
　　不謹慎的人早死了。
　　他可以和陳婷保持近距離的根本原因是，陳婷打不過他。
　　此外，對於自己穿越前大院中的角色，他天生就有一種親近感，也更加了解。這種感覺算不上家人，但總會差不去太遠。
　　「先都休息一下吧，辛苦你們了。」
　　他對兄弟倆和陳婷說著，從口袋裡翻出來先前冒著生命危險從倉庫取走的錢包。
　　打開。
　　錢包裡，主要是大量證件，一張身份證，一張工作證，上面印著「特異事件核驗所-安全保障部主管」，三張銀行卡。
　　除去證件外，現金只有很少，全是零錢，加起來不過四百來塊。
　　還有幾張照片和反覆摺疊的列印紙，這才是許寒山想要看到的東西。
　　照片上三個人反覆出現，一個是王二龍自己。
　　「呵……這臭臉真是從始至終都沒變過。」
　　許寒山翻到下一張。
　　一個三十多歲女人，正抱著一個眉眼間隱約能看出王二龍模樣的小女孩。
　　女孩年紀不大，看上去不過小學三四年級，校服拉鏈拉到一半，歪歪扭扭，衣服髒兮兮的，看著天天在學校打架，臉上洋溢著幸福的笑容。
　　「唉。」
　　許寒山微不可察嘆息一聲，收起照片，打開最後那一張紙，眼睛一亮。
　　中獎了。
　　不知道王二龍是記性太差，還是有絕對信心保護好自己的錢包，亦或是說，二者都有的緣故，紙上記錄著大量密碼。
　　銀行卡密碼，微信密碼，郵箱密碼，甚至是家裡門鎖的密碼。
　　從這密密麻麻的字符中，許寒山找到一條「物理研究所通用資料密碼（第231期）。」
　　他不動聲色給這張紙拍了照片，隨後一件件物品重新放回錢包裡面。
　　拿出之前買煙時一同購買的打火機，他走進廁所，把錢包從頭到尾，燒了個乾淨。
　　「我上個廁所，你們等會。」
　　他衝著外面說道，關上房門，進入手機文件管理，輸入密碼，解壓全部文件。
　　密碼正確。
　　壓縮包中，大部分資料都是實驗室資料的電子副本，對現在的許寒山來說，已經沒了價值。
　　唯一引起他注意的，是幾篇生物方向的實驗記錄，許寒山看不懂細節，只能靠著幾個關鍵詞推測，這也許是轉化藥劑研發依據。
　　和一個手機程序。
　　【安裝】
　　【正在準備安裝……】
　　【特異事件觀測eum3a5】
　　【版本：0.0.2。大小：115MB。發行公司：未知。】
　　【已安裝完成。】
第138章【尋物追兇】城市
　　許寒山退出安裝窗口，果然，屏幕上多了一個小圖標。
　　點開，屏幕變黑，開始了一段漫長的初始化加載過程。
　　咚咚。
　　李生在房間外敲門，語氣帶著些惶恐地問道：
　　「哥，你沒事吧……怎麼這麼長時間沒動靜呢？」
　　「沒事。」
　　許寒山淡定回覆：
　　「我有點拉肚子。」
　　「可是聽裡面聲音，也不像拉肚子的樣啊……」
　　「你TM，還湊在門上聽？」
　　「不是不是，哥，我就是擔心你！我走了哈。」
　　聽著門口腳步逐漸遠去，許寒山才重新把視線投向手機屏幕。
　　整塊屏幕和剛才一樣，依然是通屏漆黑，唯一區別就是，屏幕中心，多了一條正在微弱起伏的綠線。
　　許寒山輕輕轉動身體，綠線也在微弱起伏著。
　　「這是實驗室那種設備的軟體版啊……這都能做出來？」
　　又試了幾次，許寒山可以確定，這軟體作用是可以探知附近詭異方向。
　　只要把手機對準一個方向，數秒後，它就能根據波形，示明這個方向上是否有詭異。
　　根據波峰波谷的振幅，還能模糊判斷出詭異距離手機的位置。
　　「好東西。」
　　許寒山喜上眉梢。
　　雖然他完全可以憑藉經驗，用自己雙眼來判斷某個人是人還是鬼，但凡事總有失誤的時候，只靠肉眼，有時候判斷的並不是那麼準確。
　　更別提中間有其他障礙物阻擋的情況……總不能透視穿牆吧？
　　「就是不知道這軟體有效範圍是多少……太長容易誤判，太短又沒什麼用處。」
　　許寒山還注意，手機電量正在飛速下降，軟體只運行了三分鐘不到，手機電量就肉眼可見地掉了一半。
　　「原來電量不是無限的嗎。」
　　他繼續分析道：
　　「看來在一次任務裡，最多只能用五分鐘。」
　　關閉軟體前，他扭轉手機方向，對準自己。
　　結果，還沒完全對準，手機上波形顏色就由綠轉紅，猛烈波動起來，除了波動，這條紅線還像著血管一樣，粗細不斷發生著變化！
　　許寒山剛剛還喜悅的表情，一下僵在了臉上。
　　他將手機對準門外，其他房客所在位置。
　　波形跳動的更加劇烈了，原本一毫米不到的纖細綠色線條，鮮紅欲滴，漲了十幾倍寬。
　　許寒山後背有些發冷。
　　科學，特別是這種新誕生，相對純粹的科學研究，是沒有陣營和立場劃分的。
　　研究人員不會因為他們是房客就做些什麼特殊處理。這詭異的現象讓許寒山感覺廁所裡環境都低了幾度，他隱約有一種很可怕的想法。
　　在這個軟體看來，自己一行人身上的特徵，莫不是……和那些詭異沒什麼區別？
　　……
　　「發生什麼事情了？」
　　房間裡坐在地上床上，偶爾交代兩句的幾人，看到許寒山滿頭大汗從衛生間走出，好奇地問道。
　　許寒山擦了擦額頭上的水：
　　「沒事，洗了個臉。」
　　他打算回去，找個機會和小茉莉問問這件事。
　　「你們在討論些什麼呢？」
　　說著，許寒山在陳婷和兄弟倆中間坐下，警惕地抬頭看向窗外一道道煙柱，問道。
　　「我們在和蘇瑤講述早上王二龍嘴裡那顆藥。」
　　林宇簡單回應道，轉頭接著講起來：
　　「……總之，從我觀察來看，王二龍背後的組織，應該已經初步掌握了如何將普通人類轉化成詭異的方法。而且相對成熟了。」
　　「但具體效果是什麼，我們還不知道。」
　　「我模模糊糊在電話裡，曾經聽到過，王二龍的上司命令他注射一支叫做『轉化藥劑A』的東西。這個版本對他們來說，算是可控，看王二龍表情就知道，他很清楚藥劑的作用和副作用。」
　　「但最後，他被我們逼到絕境時，服用了另一種藥劑，不妨管他叫做『轉化藥劑B』，這個應該是不可控的。」
　　蘇瑤似懂非懂地點了點頭：
　　「那……」
　　「這個『轉化藥劑B』的效果，和我們平時見到的詭異，有什麼不一樣的地方嗎？」
　　沒有人回答這個問題，因為大家都不知道。
　　許寒山也不清楚，每個詭異強度各有差別，他也很難評價，現在的王二龍和其他鬼來比，算強還是算弱。
　　反正無論強弱，他們都打不過就是了。
　　「唉。」
　　李華重重嘆了一口氣：
　　「什麼時候我才能打得過這些鬼，見了只能逃跑，真累啊。」
　　「現在就可以。」
　　陳婷挑挑眉：
　　「要不姐姐把你送回倉庫，把那隻剩下的『轉化藥劑A』打了？」
　　「我猜測……打完之後，你就有能力和鬼抗衡，甚至殺死鬼了。」
　　「不不不不不！」
　　李華頭搖的和撥浪鼓一樣：
　　「我就是說說，說說，嘿嘿。」
　　「我才不想變成那種東西，打進去的一瞬間，我這個人就死了吧，只是其他東西來接替我這個身體罷了。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　林宇點了點頭：
　　「是的，離那種東西遠一些。我們也要在後面任務警惕起來，不要被陌生人注射一些來歷不明藥物。」
　　……
　　這兩天，所有人都在房間內，分毫未動。
　　房間只有幾瓶水和蘇瑤帶過來的一人份食物，她也不小氣，將食物平分，讓每一個人都不至於空肚子挨上兩天。
　　晚上，門口不時會有些陌生人敲門，但大家經過這一次任務，就連李華和李生都算得上半個老油條，不會犯什麼低級錯誤。
　　只是城市裡，居民們就沒這麼好受了。
　　夜幕之下，幾人在酒店裡都能聽見城市各處傳來的聲聲慘叫，偶爾還會有一聲聲落到地面的沉悶巨響。
　　每一聲響聲，都代表著有人再也承受不住壓力，跳樓了。
　　許寒山心裡多少不是滋味。
　　都是普通市民，平日裡兢兢業業過了一輩子，上一秒還在為生計工資和年底回老家發愁，下一刻就身處地獄之中。
　　不過，這種同情心，不多時就被濃厚的擔憂衝散了。
　　城市正在發生劇烈的變化。
　　所有人都記得，剛進任務時，天黑時間差不多是下午五點半。
　　這兩天，天黑時間正在迅速提前，天亮時間在不斷延遲。
　　這座城市白天時間和黑夜時間比例，達到了恐怖的一比三。
　　一天只有六個小時天亮，城市裡的光亮，似乎都被什麼東西全部吸走了。
　　那個東西是什麼，在場幾人心裡都隱隱有著答案。
　　……
　　最後一天，清晨六點，房間裡所有人在同一時刻，被鬧鐘震動吵醒。
　　今天早上就是回去的日子。
　　他們迅速起身，簡單洗漱，在漆黑夜幕下，直接從二樓窗戶用床單滑到地面，重新坐上先前那輛「借」來的SUV。
第139章【尋物追兇】離開
　　陳婷抱著蘇瑤，坐在許寒山副駕。
　　黑。
　　外面是無盡的黑。
　　明明路燈還在工作，地上卻看不出一點路燈撒下的光影。
　　許寒山已經把車子調到遠光，卻只能照亮車前五米道路。
　　再遠，他就看不清楚。隨著車輛向著市中心行進，問題還在變得更加嚴重。
　　接近市中心目標時，遠光燈只能照亮三米距離，眾人仿佛在一團深海章魚墨汁中開車。
　　如果說剛下來時，有些人還睡意未消。
　　現在，別說閉眼補覺，車上所有人都屏息凝神，不敢眨眼！
　　「慢點，慢點！」
　　「別開這麼急……慢點也能到，要是撞上什麼東西，我們一車人可就交待了！」
　　許寒山雙手緊緊握住方向盤，聽著車裡眾人或惶恐，或擔心的話語，內心沉重。
　　道路問題不是他擔心的。
　　他反應很快，一路開過來，還沒因為車技遇到什麼問題，只要不把油門踩到底，他完全可以靠著神經反應和車上雷射雷達避險。
　　他現在的反應神經，近距離射擊都能躲，路障躲不過？
　　真正讓他擔心的是，進入市區後，手機預警軟體上，那蛇一般蜿蜒扭曲的紅色波形。
　　無論開上哪一條路，手機屏幕上都是純粹的赤紅。整個市中心，他硬是找不到任何一條稱得上絕對安全的道路。
　　最終他只能關掉軟體，憑著直覺開車。
　　「我見過這家店！就在咱們落地那條街四個路口外！」
　　李華看著路邊影影綽綽，黑洞洞的店鋪，發出了一聲驚喜的感嘆。
　　可還沒抒發完畢，就看見從店鋪裡，走出來一具全身腐爛的屍體！
　　屍體眼神空洞，身上穿著一身白大褂，手裡提著兩個人頭，面帶怨毒地盯著遠去的車輛。
　　「我操……」
　　他驚恐地大叫：
　　「哥，再開快點！路邊，路邊好多房間裡不對勁！」
　　許寒山眼睛眯成一條直縫，眸光閃動，不敢將目光從道路上移開。
　　鐺！
　　車頂上突然發出一陣巨響，所有人都被嚇了一跳，抬頭看去，堅固的車頂上，印出來一道人形印記。
　　所有人心裡都有一個判斷，有一隻鬼落下來了。
　　不是跳樓的普通人。
　　如果落下來的是人……那為什麼車頂開始響起來一陣讓人發顫的爬行聲？
　　爬行聲越來越清晰，有尖銳的爪子在金屬車頂上划過，一下又一下，刮擦著車裡所有人早已緊繃起來的神經。
　　又向前開了幾百米，爬行聲突然停了下來，整個車廂中陷入死寂，安靜得讓人毛骨悚然。
　　人形印記處，突然「咔」的一聲，緩緩滲出一攤腥臭的液體。
　　液體順著車頂凹陷弧度，慢慢向下流淌。
　　「快到了，別動！」
　　許寒山大聲喊道，聲音很快被另一種怪異的低沉咆哮聲掩蓋了過去。
　　他的心沉到了谷底，不管說什麼，都不能在這裡停下，一旦車子停下來，面對的可就不止這一隻鬼，而是十幾隻，幾十隻！
　　「如果我出了什麼事，你倆找一個來繼續開車，向前再直開兩公裡就到了。」
　　他扭頭向著副駕駛兩個女人說道。
　　隨著咆哮聲越來越大，車頂開始劇烈晃動，車子路線也變得不穩。
　　一道道裂痕開始在車頂蔓延，仿佛隨時都會破裂。
　　許寒山雙眼死死盯著前方，用全身力氣控制住方向盤，讓車子不至於突然撞到路邊隔離帶減速。
　　就在他重新奪回車輛控制權，暫時鬆了一口氣時，一道黑影從前方武器撲出，重重砸在車前發動機蓋上！
　　許寒山大罵一聲，差點失控撞上路邊大樹！
　　定睛一看，車前站著一隻渾身滴落著膿液的人形厲鬼，身體扭曲變形，衣服已經和血肉結合在了一起，渾濁的怨恨眼神死死盯向車裡所有人。
　　「你接著開車！這東西我來！」
　　林宇拿出祭器，從座位中間頂到前排，一邊警惕車頂那隻鬼，一邊將祭器對準擋風玻璃：
　　「去尼瑪的，誰都別想攔住我們！」
　　車前那隻鬼，像是聽得懂林宇所言，咧起嘴，露出一排尖牙，發出令人毛骨悚然的尖嘯聲，一滴滴黃色膿液滴落，發動機蓋上嘶嘶作響。
　　然後……
　　再就沒有然後了。
　　在幾人驚訝的目光下，這隻上一秒還在猛地搖晃車頭，讓許寒山頭痛無比的鬼，憑空消失了。
　　只有許寒山和陳婷眼裡能看出，其實它不是消失了，而是身體快速變形，被生生吸入了前方的黑暗。
　　整個過程只有一瞬間。
　　林宇愣著好久沒動，直到許寒山一打方向盤拐彎，腦袋磕碰到主駕座位，才反應過來。
　　過去了幾天，他頭上白髮看起來又多了些，不可置信地看向自己雙手和手裡祭器：
　　「我，我這麼厲害？」
　　這種莫名的自信竟一時間讓車裡緊張氣氛緩和了些。
　　「你傻逼吧。」
　　陳婷冷冷說道：
　　「和你有什麼關係，那一看就知道是王二龍做的。」
　　「他為什麼要這麼做？」
　　林宇有些迷惑，前兩天還是不死不休的關係，怎麼到了現在，反而來幫他們了？
　　「大概在他看來，我們已經不是敵人了吧。」
　　許寒山道：
　　「任務一開始，我們雙方利益有著天然不可調和的衝突。他要利用我們拿到資料，還要讓我們全部死在這裡封口。」
　　「失敗後，這些已經對他沒了意義。這時候，但凡還有些理智，就不會死死咬住我們當敵人。」
　　他降下車窗，對著窗外喊了一句：
　　「謝了！」
　　「你女兒很可愛！有機會我們會照顧她們的！」
　　車前黑霧散去，車燈頓時照出十幾米遠。
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜您！六六！】
　　【院長，您已完成任務5，解鎖任務6！】
　　【請繼續完成任務，培養您的大院與角色吧~】
　　【任務5結算】
　　【許寒山（1星），存活，貢獻等級S。】
　　【李華（其他），存活，貢獻等級B-。】
　　【李生（其他），存活，貢獻等級B-。】
　　【林宇（其他），存活，貢獻等級A-。】
　　【蘇瑤（其他），存活，貢獻等級B+。】
　　……
　　【陳婷（??????????），??▲?，貢獻等級E-。】
第140章歸雪
　　大巴行駛在歸途上。
　　車窗外，儘是銀白。
　　就在這趟任務時間中，這裡下了一場大雪。
　　一輛輛大巴的反覆碾壓，使得道路上積雪被擠壓、融化、重新凍結成冰，車子行駛速度比尋常要慢不少。
　　「關窗，關窗，雪全進來了！」
　　李華圓潤的胖臉被凍的通紅，眉毛胡茬上掛著雪花，對著弟弟李生大喊。
　　「別急，還沒見過雪呢。」
　　李生好奇地看著外界，耳朵被窗戶灌進來的寒風凍的發紫。
　　吱——
　　大巴剎車，停在許寒山大院門前，又稍微在道路上滑行了一小段距離，才堪堪停在原地。
　　「走了！」
　　「合作愉快！」
　　許寒山從後排站起，依次拍過身邊幾人肩膀，又和李華李生兄弟倆重重握手。
　　他穿過座位，走到車輛最前，陳婷一個人孤零零坐在第一排，望著窗外出神。
　　「喂。」
　　許寒山道：
　　「沒事吧？」
　　陳婷肩膀一抖，嚇了一跳，眼神有些複雜。
　　車前排開了暖氣，溫度舒適，她的膝蓋卻緊緊貼在一起，不住摩擦。
　　「沒問題，你還替姐姐擔心上了？」
　　她笑了笑：
　　「大不了就是，回去看見一個和我長得一模一樣的人唄……大概。」
　　「發生了什麼事，回去如實交代就好，別太擔心了，擔心也沒用。」
　　許寒山調整了一下衣袖：
　　「你們大院那些人都不錯，也都有足夠見識，會接受這個情況的。」
　　「如果他們不接受……你想個辦法來我們這就好。這邊我說了算。」
　　陳婷聽了，笑的有些軟弱。
　　她沒有回覆，眼神卻在路邊遊移，不停打量著車窗外，那條從積雪中掃出的道路，小道通向一間雖然面積不大，但燈籠高掛，春聯剪紙，白霧升騰的大院。
　　「真好啊……」
　　她自顧自感嘆，臉上露出羨慕神色。
　　大院前，還站著一個年輕男孩，身穿紅色羽絨服，裹得嚴嚴實實，面露緊張之色盯著大巴。
　　許寒山走到打開的車門前，拍手，對站在門口迎接他的劉帥大喊：
　　「帥！」
　　「去院子裡拿幾幅春聯和窗花鞭炮來，再把你們買的東西分過來點！」
　　「分五分之一……算了！分一半過來！反正青青肯定買多了！」
　　劉帥看見許寒山露頭，總算是放心下來：
　　「好嘞哥！」
　　他答應下來，轉身小跑進大院取貨。
　　滴！
　　滴滴！
　　大巴停在路邊一個勁按喇叭，像是對許寒山這種墨跡行為相當不滿。
　　過去幾分鐘，劉帥一路搖搖晃晃，抱著一個大包裹走了出來。
　　包裹看起來比他整個人都要重不少，要不是路面掃的乾淨，一路不知道要滑倒多少次。
　　他臉色漲的通紅，喘著粗氣，把包裹抬上車，交到許寒山手裡：
　　「來……來了，接著。」
　　許寒山把包裹遞給陳婷，陳婷也不推辭。
　　有了這些東西，至少回去大家不會太尷尬。
　　而且，她的大院，也就是許寒山遊戲裡的大院，過年也確實缺少這些年貨。
　　院長都不在了，誰去搞這些東西來送給他們？
　　許寒山甚至都擔心他們沒飯吃……但應該不會。
　　「謝謝。」
　　陳婷輕輕道謝，又衝劉帥點了點頭：
　　「也謝謝你啊小朋友。」
　　「我不是小朋友，我都快成年了！」
　　劉帥結結巴巴：
　　「哥，這個人怎麼回事？」
　　「她就是愛佔便宜。」
　　許寒山拍拍劉帥後背，下車前對陳婷道：
　　「客氣啥，回去好好說話，別這麼倔。替我向著你們大院的人問好。」
　　「你們也保重！」
　　最後，衝著車上所有人揮手，許寒山和劉帥一起走下車，站在原地，目送大巴晃晃悠悠離開大院門口。
　　……
　　「她是誰啊？」
　　劉帥正處青春年紀，眼裡看啥都不正常，不停對著遠去的大巴使眼色。
　　「同事。」
　　許寒山簡單回答道。
　　「哦，哦~！」
　　劉帥愣是從這倆字裡聽出來了許寒山都不知道的額外意味，擠眉弄眼，激動地小臉漲的通紅。
　　「你這人真是欠打。」
　　許寒山有點無語：
　　「外面這麼冷，在門口等我做什麼？」
　　「要不是這次任務還算順利，早上卡著點坐上車，我估計就得明天才到了。」
　　一片片雪花夾雜在大風中。
　　光是站在門口這幾分鐘，就有一層雪花落在兩人的肩頭。
　　許寒山的外衣，早在特核所中，就被腐蝕出幾個大洞。
　　此刻雪花正絲毫不受阻擋地穿過大洞，飄在他的皮膚上，被體溫融化順著身體流下，搞的他很不舒服。
　　「今天過年啊，除夕，大年！」
　　劉帥替他推開大院外門，道：
　　「我們也是剛知道的。」
　　「前幾天院長給我們送了批家具，還送了臺電視！」
　　他拿起門邊掃帚，掃開新落下的積雪：
　　「這電視可厲害了，我敢打賭哥你沒見過。」
　　「有多厲害？」
　　許寒山饒有興趣：
　　「我猜猜，是不是能看見外面的電視節目？」
　　「啊，臥槽這都能讓你猜出來？」
　　劉帥地將掃帚靠在排行榜木柱旁，眼神一亮：
　　「不愧是許寒山大哥，就是厲害！」
　　「開了電視我們才知道，今天是我們那邊新年！」
　　「正好今天你趕回來，青青姐讓我在門口等你，等到了就進來吃年夜飯。」
　　許寒山一邊走一邊沉思。
　　他見過這種電視，980鑽石，不貴，大多數大院都會有一臺。
　　不過確實沒猜到是新年。
　　洋樓每一扇窗戶都貼了紅色窗花，玻璃上都是霧蒙蒙，看不清裡面樣子，窗戶裡溫暖的光線，把洋樓周圍一片區域都照的發亮。
　　推開門，許寒山全身都被一陣溫暖籠罩。
第141章新衣
　　噼裡啪啦。
　　濃鬱的飯菜香味和聲音一起，從食堂方向散出。
　　謝青青身穿白色毛衣，身上繫著圍裙，拿著一隻鍋鏟正從食堂走出來。
　　「劉帥，你怎麼就回來……」
　　她看向門口方向，臉上原本忙碌的表情迅速被喜悅代替！
　　「寒山哥！」
　　拖鞋在地板上啪啪直響，她小鹿一般蹦跳跑了過來，給了許寒山一個大大的擁抱，用手輕輕拂去他身上雪花。
　　「你可算回來了！」
　　「冷不冷啊你，是不是外面凍壞了？」
　　許寒山還沒來得及說話，劉帥就插嘴：
　　「姐，我才是凍壞了……」
　　「你讓我在外面等了一個上午……」
　　他弱弱道。
　　「去去去，小孩子別插嘴。」
　　謝青青揮了下手裡鍋鏟：
　　「快去廚房幫忙。」
　　「行——」
　　劉帥特意拉長聲調，嘟嘟囔囔走回廚房：
　　「我就是小孩子唄——」
　　……
　　「好久不見了。」
　　許寒山道。
　　「是吧！我也說是！」
　　謝青青繞著轉了一圈，給許寒山看的都有點不好意思。
　　她開心得原地跳了一下，馬尾和圍裙跟著身體抖動：
　　「我想想啊，多久沒見了，我們去第四個任務時是五天還是七天，然後這次又是七天，半個月沒見啦！」
　　「能不能發現我什麼變化？」
　　許寒山歪頭打量起來。
　　兩個任務沒見了。
　　謝青青腳步還是輕快急促，但比一開始沉穩了不少，雙手和站立姿勢也有改變，看向他的眼神倒是沒什麼太大變化，像個要求誇獎的小孩子。
　　上個任務估計很苦。
　　他揉揉謝青青頭髮：
　　「辛苦了，我們青青也是長大了。」
　　「嘿嘿！」
　　謝青青笑著，從胸前拿起一個銀質蝴蝶掛飾，從中間掰開，自己留下一塊翅膀，另一塊送到許寒山手裡：
　　「寒山哥，上次你給我的祭器被我們用完了，院長前兩天又給我們發了兩個，我的分你一半！」
　　許寒山剛剛接到手裡，她就扭頭，順著樓梯跑上樓：
　　「還有別的東西！」
　　「寒山哥，我給你買了禮物，你先去食堂那邊坐著，等我取下來給你！」
　　……
　　餐廳。
　　走進廚房，許寒山狠狠給吳謙來了個擁抱：
　　「吳謙，好久不見！」
　　「上個任務怎麼樣？」
　　和上次相見比起來，吳謙也成熟了，他用手把黃髮從眼前撥開，一邊顛勺一邊笑道：
　　「別提了，你不在真是太太太嚇人了！我們三個差點死裡面。」
　　「哥們現在還站在這，都是因為大哥你把身上祭器全都給了我們。」
　　「要是身上沒祭器，我們指定出不來！」
　　「最後一天，除去青青姐，我和劉帥都是缺胳膊少腿的。」
　　「是吧，劉帥，咱倆加起來，剛剛好能拼出來兩條胳膊兩條腿。」
　　「謙兒哥你又說這個，想起來我都害怕，晦氣晦氣，快別說了。」
　　劉帥系上圍裙，把一條五花肉放在菜板：
　　「晚飯過一會就好了！」
　　「大哥你外面休息會，我倆做飯就夠了。」
　　許寒山還想一起下廚，結果兩人堅決不讓。
　　他只能關上廚房推拉門，回到外面餐廳。
　　餐廳改變也大。
　　離開之前，這裡還很寒酸，只有一張餐桌和幾張椅子。
　　現在，餐桌被替換成了一張大摺疊桌，房間裡除去椅子，還多了一組沙發和一臺大電視。
　　電視正打開著，播放新聞：
　　「就在我身旁啊，就是本次春晚的一個導控室。」
　　「那在演出期間呢，導播們……」
　　許寒山看了一會，撿起桌上一塊巧克力，放進嘴裡，叫住了正從廚房端菜出來的劉帥：
　　「帥。」
　　「咋了哥？」
　　「桌上糖不少啊，橡皮糖，餅乾，……還有辣條？」
　　「啊，這不是過年喜慶嘛！我們就從周任務裡買的。」
　　「扯蛋，養孩子是吧，見過了？」
　　許寒山從地上撿起一個還沒半個巴掌大的小籃球。
　　「啊哈哈，瞞不過你。」
　　劉帥坦率答道：
　　「我們回來以後，餐廳裡就經常丟吃的，後面小茉莉給我們解釋清楚了。」
　　「一開始我們也害怕啊！這在家裡有隻鬼，誰特麼頂得住？」
　　「後面住慣了，就還行，我們幾個都沒見過那個小朋友，好像對我們也沒啥敵意。」
　　「特別是聽說它長得跟哥一樣，就徹底不害怕了。」
　　說完，劉帥回到廚房。
　　從口袋拿出手機，許寒山檢測了一下大院情況。
　　大院波形正常。
　　那隻從他身體裡跑出來的鬼嬰，不在大院，不知道跑哪裡玩去了。
　　撲！
　　肩頭突然沉重了幾分，一件外套從後面披上許寒山肩頭。
　　「喂，你倒是配合一下啊！別傻傻坐著當大爺！」
　　小茉莉在他左耳大喊，提著外套一邊披上肩頭，外套重的很，累得她咬住牙，聲音都是從牙縫裡擠出來的：
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「這鬼衣服怎麼會這麼重！！」
　　「這衣服可厲害了呢。」
　　謝青青從右側幫許寒山披上，手指從後面搭在肩頭，笑著說道：
　　「我聽商家說，這衣服能防住一般刀割，就是不知道是不是真的。」
　　小茉莉撇撇嘴，落在許寒山肩頭：
　　「騙你的，這傻姑娘，怎麼會有衣服有這種功效……」
　　借著電視鏡面反光，許寒山剛好能看見電視裡，自己穿著衣服的倒影。
　　衣服款式是他喜歡的那種，和先前那套純黑顏色相比，這身衣服加了紅色和金色邊沿，看著更喜慶。
　　……
　　許寒山上樓換衣服，餐廳只剩小茉莉和謝青青兩人。
　　「青青，我也上去一下。」
　　小茉莉悄悄在謝青青耳邊說道：
　　「我有事找他。」
　　「不行，有沒有事先吃飯。」
　　謝青青用指尖捏住正欲離開的小茉莉胳膊：
　　「你不會今天又要把他叫去出任務吧！」
　　「不行不行不行，我不準！」
　　「寒山哥夠累了，有事你們等兩天不好嘛。」
　　「不是要叫他出去……」
　　小茉莉樣子有些理虧，看著相當苦惱：
　　「是和他上一個任務有關的事情，這事還是儘早說了好……」
　　「非要今天說？」
　　「嗯……今天說比較好……」
　　「真的？」
　　「真的……」
　　「好吧~」
　　謝青青把叉住腰的雙手放下：
　　「趕緊說完回來吃飯哦。」
第141章年
　　許寒山一邊整理新外套衣領，一邊走出房門。
　　正好和小茉莉撞了滿懷。
　　看著臉色有些奇怪的小茉莉，他心裡大概知道了七七八八。
　　「那個……」
　　小茉莉支支吾吾。
　　許寒山打斷她：
　　「想都別想，不行。」
　　「你！」
　　小茉莉生氣的上躥下跳，在窗花前亂飄：
　　「我還沒說，你怎麼知道我要什麼！」
　　「不就是要資料嗎？上一個任務裡的。」
　　許寒山即問即答。
　　過了好一會兒，小茉莉才像撒了氣的皮球一般軟了下來。
　　她說道：
　　「好吧……就是你想的那樣。」
　　「就在你回來之前，我接了個委員會那邊的電話，他們和我說，要把你手裡的資料拿過來，交給他們。」
　　許寒山道：
　　「那找你幹啥？」
　　「上一次任務，光論我這個隊伍，就有林宇和蘇瑤這兩個老手，不管怎麼想，資料都會在他們手裡吧？」
　　「委員會那邊就這麼確定，資料在我手裡，而不是在其他人手裡？」
　　「呃……他們好像也不知道在誰那裡……」
　　小茉莉一時沉默了。
　　「但是我知道啊！你都拿不到，還有誰能拿到！」
　　「你可是……」
　　「噓。」
　　許寒山捂住她嘴巴：
　　「你猜的對，資料確實在我手裡。」
　　「但我不給。」
　　「為，為啥！」
　　小茉莉飄來，在他頭上狠狠跺腳：
　　「你知不知道這資料多值錢，傳給委員會，他們能多給大院發兩萬鑽石！」
　　「有了這些鑽石……」
　　「不行。」
　　許寒山：
　　「我不信任他們，我總感覺你們這委員會，圖謀不太對。」
　　「那裡面的東西……如果給了他們，我擔心最後倒黴的還是我們這些普通房客。」
　　「你就當不知道這件事，讓委員會自己去猜。反正短時間內，他們不會過來，就算來了，也不能直接搶。」
　　「好吧好吧。」
　　他頭頂傳來一聲喪氣聲音：
　　「我這管家真是一點權威都沒了……行行行，聽你的。」
　　「明天，我就匯報，資料不在你身上。」
　　「到時候人家要是找過來，你可好好藏著啊，最後萬一把我賣了，我可饒不了你！」
　　「怎麼會。」
　　許寒山啞然失笑：
　　「謝謝，小茉莉，新年快樂。」
　　小茉莉晃晃悠悠飄下樓：
　　「快樂，快樂！」
　　「啊——肚子餓了，今天吃什麼？」
　　……
　　「回來了！人齊了！」
　　吳謙夾起一塊紅燒肉，放進嘴裡，眼睛不由自主閉上：
　　「臥槽，劉帥你現在做飯這麼厲害了？」
　　「你開玩笑呢謙兒哥，也不看我學了多久。」
　　劉帥用勺子舀一碗羊肉湯，一口飲下：
　　「啊，真爽！」
　　「我在任務裡每分每秒，就在等這一口湯，終於TMD給我喝上了，哈哈哈哈哈！」
　　「跟你們說，等我回去參加高考，就給這些經歷全寫上，零分就零分，我一定要寫！」
　　「寫！」
　　吳謙又一口吞下兩個餃子，囫圇道：
　　「哪個改卷的敢不識貨給你零分，你謙哥給你去上門出氣！」
　　「哦對，大哥。」
　　他看向許寒山：
　　「你回來的時候天都黑了，明早天亮以後，去看看槐寧鎮那個方向。」
　　「太壯觀了，之前那個黃土漩渦，現在全都是雪！」
　　「好。」
　　許寒山笑了笑，答應下來。
　　氣氛熱烈，就連提到槐寧鎮，大家表情上也看不出幾分驚恐。
　　他站起身，給每人倒了一杯紅酒，就連小茉莉那裡，都有指甲蓋大小一杯。
　　舉杯：
　　「大家，辛苦了！」
　　「為了在這裡的相識。」
　　「為了相識以來，每個人在生死線上的奮鬥。」
　　「乾杯！」
　　幾人一飲而盡，許寒山又單獨倒了半杯，伸到謝青青旁邊：
　　「你也辛苦了，謝謝你買的衣服。」
　　「乾杯。」
　　「乾杯~」
　　……
　　吃完飯，所有人靠在沙發上欣賞節目。
　　然而節目對他們來說，並沒太多吸引力，再加上剛吃飽喝足又有點微醺，眾人的眼皮漸漸沉重起來。
　　「臥槽，有點，有點無聊……」
　　吳謙第一個撐不住，打了個大大的哈欠。
　　他甩甩手，拿起手機就離開餐廳。
　　「不等十二點了？」
　　許寒山問道。
　　「不等了，我先回房間去了。」
　　走廊裡傳來吳謙聲音。
　　聽到電視節目裡夾雜的樓梯咯吱響聲，謝青青才神秘道：
　　「寒山哥，我跟你說。」
　　「吳謙肯定是跑回房間發簡訊去了。」
　　「哈？」
　　許寒山一愣：
　　「咱大院裡不是沒手機信號嗎？」
　　「最近才有的。你聽我接著說！」
　　謝青青俏皮地擺擺手：
　　「你們是不是去過一個遊輪的任務，裡面吳謙認識了一個女孩？」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「昂。叫啥來著，王詩苒好像。」
　　「對！就是她！」
　　謝青青講起別人八卦，激動地拍向大腿：
　　「我們在第四個任務裡就聽到過這個名字，你是不知道，他滿身是血，靠在鐵皮車廂上念叨人家名字的樣子……」
　　「哎，寒山哥你怎麼不說話？」
　　「……你拍的我的腿。」
　　「哈哈哈哈不好意思，太激動了。」
　　「你說這巧不巧，回來之後他還真要到聯繫方式了！這麼多天了除了做飯吃飯鍛鍊，眼睛都沒離開過手機！」
　　許寒山無奈一笑，看著搖搖晃晃地站起身的劉帥：
　　「你也睡覺啊？」
　　「困了！」
　　劉帥一邊朝門外走去，一邊大聲道：
　　「唉，我也想要甜甜蜜蜜的愛情啊——」
　　又過去半個小時，謝青青和小茉莉也打起哈欠來。
　　「寒山哥，我也回房間睡覺了，明早還要起來鍛鍊。」
　　「晚安！」
　　「晚安。」
　　轉眼，房間裡剩他一人。
　　再好的晚會，也不能耽誤日常晨練，身體反應了一瞬間，可能在下一次任務中，就會失去生命。
　　更別提晚會……也不是太精彩。
　　許寒山也很困。
　　但大概是剛從任務中回來不久，神經還在高度活躍的關係，雖然身體已經很疲倦，就是睡不著。
　　反正睡不著，他決定先把晚會看完。
　　「零點的鐘聲馬上就要敲響了，新的一年，又是一個風調雨順年！」
　　「現場的朋友們，你們準備好了嗎！」
　　「讓我們一起，倒！計！時！」
　　許寒山倒出半杯酒，在玻璃杯中搖晃。
　　「這是《燭》的第六年。」
　　他心想：
　　「希望明年這個時候，可以在家裡陪家人一起看晚會。嗯，再加上大院這些同伴，就更好了。」
　　主持人激動地揮手：
　　「十！」
　　隨著倒計時開始，許寒山眼前電視屏幕上，畫面從主持人切換到新年倒計時時鐘。
　　圓形鐘面通體火紅，紅得奪目，錶盤的邊緣裝裱著金色花紋，如陽光灑在紅綢之上熠熠生輝。
　　每年晚會都是這個流程，一首難忘今宵，隨後就是新年致辭，倒計時，觀眾互相拜年。
　　電視裡的觀眾，已經開始共同歡呼：
　　「九！」
　　「八！」
　　「七！」
　　「六！」
　　「五！」
　　許寒山喝下一口酒。
　　「四！」
　　「三！」
　　「二！」
　　房間安靜下來。
　　倒計時還沒結束，鐘面上金色的秒針，正在最後一秒位置，左右來回顫動。
　　靜止。
　　電視畫面，停在了倒計時最後一秒，寂靜中，忽然傳來滋啦一道信號幹擾聲，聲音狹窄尖銳，帶動整個畫面都在不自然地抖動。
　　音樂重新響了起來，不過這一次，音樂變得十分詭異。
　　像一個人被掐住喉嚨，馬上就要喘不過氣時的求饒聲音：
　　「一……」
　　「二……」
　　「三……」
　　顫抖的指針開始逆轉，畫面裡的聲音因為視頻倒轉，顯得愈發恐怖。
　　倒計時退回「十」。
　　屏幕上開始出現一行行意義不明的粗體亂碼。
　　啪。
　　電視失去信號。
　　漆黑屏幕倒映出許寒山臉龐，右上角，系統時間顯示：
　　【12月
　　60日】
　　「呵。」
　　許寒山氣的有些發笑，猛地一抬頭，把杯子裡剩下的紅葡萄酒一飲而盡。
　　他關上電視，重新啟動，畫面這才恢復了正常：
　　「向全國人民拜年！」
　　「風生水起，一路長安！」
　　外面的世界還在繼續，但他們沒有離開這一年。
第142章論壇
　　許寒山看著電視裡喜氣洋洋，一片大好的樣子，也跟著他們一起笑了。
　　當他笑到缺氧的程度，便從沙發站了起來，拎起餐桌上還有殘餘的酒瓶，對瓶看著電視慢慢喝完。這個過程持續了很久，直到電視裡節目徹底變成重播。
　　酒很好，可此時喝來，難免酸澀。
　　拿起遙控器，按下關機鍵，他又把空盤空碗端到廚房，用熱水一件件洗乾淨。萬籟俱寂，除去水流聲，就是窗外落雪和風聲。
　　待一切完成，回到自己房間的時候，已經是凌晨兩點。
　　許寒山簡單熱水洗了個澡，去掉身上一身酒氣，用肥皂洗了衣服，閉眼躺下，睡了一覺。
　　再一次醒來時，已經是第二天中午。
　　剛爬起來，他就聽見門口悉悉索索的討論聲音：
　　「青青姐，你去叫一下他啊，沒出事吧？」
　　「大哥平時都是第一個下來鍛鍊的，這是怎麼回事。」
　　謝青青：
　　「寒山哥一個人進任務過了這麼久，還不讓他休息會嘛，你們兩個。」
　　「不是……」
　　「不是什麼不是，先去做飯，把他那份用保鮮膜蓋起來。」
　　「好吧……」
　　聽腳步聲遠去，許寒山才從床上翻下來，裝作什麼都不知道，和大家拜了個年，一個人去到大院鍛鍊。
　　雪，已經基本停了。
　　空中只剩下星星點點雪花還在灑落，大院道路被掃的乾淨，他圍繞道路跑步三十圈，立在大院中心，一邊擦汗，一邊抬頭看向遠處天空。
　　耳邊風雪哭嚎，院外枯樹承受不住積雪重量，不時咔嚓咔嚓斷裂。
　　許寒山也分不清，究竟哪些聲音是屬於自然，哪些聲音是屬於遠處的槐寧鎮。
　　槐寧鎮上空，讓他讚嘆又讓他緊張。
　　漩渦範圍更大了，直徑翻了個倍。幾天前，漩渦的直徑還是十公裡左右，現在至少已經接近二十公裡。
　　雲層中的冰晶和雨水捲入漩渦，原本由塵霾構成的灰黃顏色漩渦，徹底被一種詭異聖潔的潔白透明代替，在淺藍色天幕下，緩緩旋轉，閃爍著幽冷的微光。
　　漩渦中心風眼黑暗深邃，許寒山踮腳眺望，還能看見裡面有著城鎮影子。
　　「不知道這天上的城鎮，是卷上去的槐寧鎮，還是……哪裡的鎮子。」
　　許寒山默默不語，收起毛巾，打算結束鍛鍊。
　　毛巾堅硬冰冷，才抬頭看幾分鐘，被汗水浸透的毛巾，就已經徹底結成了冰。
　　食堂裡，一盤盤菜用保鮮膜包好，放在餐桌上。
　　他掀開保鮮膜邊緣，吃一盤，開一盤。
　　「中午吃什麼——？」
　　小茉莉手裡揮著牙籤一般大的筷子，從門口飄了進來。
　　「呀，你今天怎麼也在。」
　　她看見許寒山，表情十分驚訝。
　　「嗯，今天起晚了。」
　　許寒山點點頭，替小茉莉把剩下保鮮膜全部撕掉。
　　「我吃完了，這些都是你的。」
　　「一會吃完來我房間一趟，這周還有連接外網時間沒錯吧？」
　　……
　　下午。
　　「二十分鐘！」小茉莉打開手機。
　　郵箱裡，給現實中朋友劉晨雨發送的信息，狀態依然是「未讀」，自從上一次下線後，他就再也沒上線過。
　　微不可見輕嘆一聲，許寒山退出登錄，進入論壇。
　　除去常見攻略和求助之外，論壇裡的Bug反饋貼，比平時多出來不少：
　　【主題：為什麼我的角色從任務中回來之後，就變成了亂碼？】
　　「一樓：求助！我的角色前兩天剛從任務45中回來，這還是我前幾天剛抽到的五星角色（沒有曬歐的意思），在結算界面就不太正常，角色名稱直接變成了一堆看不懂的亂碼符號。就算回到大院都沒有變正常，有沒有人有相同情況？」
　　「有沒有官方的技術人員來給個說法啊，這亂碼問題已經嚴重影響我遊戲體驗了！本來，這角色名字我還很喜歡，現在一團糟。再不重視遊戲可真要涼了。」
　　「二樓【已被禁言1天】：我懷疑是上一次更新出的問題，搞不好就別搞，天天在這更新Bug。自從更新後，總是出現各種奇奇怪怪的Bug，問客服就是已經匯報，匯報有屁用，趕緊修復啊他媽的！」
　　「三樓：樓主你這情況還好了，我這大院更離譜，已經徹底沒法玩了，我是任務34，派了三個角色過去，活著回來兩個。結果這兩人名字，身上祭器全都變成了亂碼，想把祭器重新分配給其他角色都不行……而且其中一個角色，整張臉都變成了亂碼！這是開發Bug順便做了個遊戲是吧？」
　　「四樓：我倒是沒這種情況……看你們說了這麼多樓，我問一句，這種亂碼會不會代表著，背後有什麼隱藏劇情？有沒有人來破譯一下？」
　　「五樓：劇情個p，就是菜，你覺得他們產能可以給你這麼多劇情？這麼多AI，牽一髮動全身，靠他們產能根本做不到的好吧。我記得版主寒山曾經做過極其看細節猜背後劇情的視頻，做的真好，可惜人也退網了。」
　　「……」
　　這些亂碼，許寒山也見過不少。
　　上一個任務結束時，通關結算頁面的陳婷，很明顯光幕數據不太正常。
　　還有槐寧鎮裡那扇石門，那也是一個在光幕裡全是亂碼的祭器。
　　他一邊思考，一邊用手指漫無目的地在屏幕上畫著圓圈。
　　陳婷和石門，都和新出現的這些「特異點」有關係。
　　而他們這些角色，都是來自大院委員會。
　　「是不是說……」
　　許寒山默默想道：
　　「如果某一個角色或者祭器，並非來自大院委員會，而是來自特異點，那麼《燭》的系統就會把它識別成亂碼。」
　　「但這也沒法解釋，人臉是怎麼變成亂碼的。話說，人臉變成亂碼到底是什麼樣，也不給個截圖。」
　　許寒山打了個哆嗦。
　　窗外風颳的越來越大，他感覺房間有點冷。
　　他很難想像，一個滿臉都是亂碼的人是什麼樣，如果這個人突然站在他面前，一定會把他嚇到。
　　比鬼還恐怖。
　　至少鬼真的是鬼。
第143章小時速通？
　　許寒山又下翻幾個帖子。
　　其他的遊戲Bug，大多都和這個帖子大同小異，似乎在上次更新後，《燭》的所有玩家大院裡，或多或少都出現了一些問題。
　　受害較輕的玩家就和上一個帖子一樣，遊戲裡被強行塞入了幾個不痛不癢的亂碼，運氣好點的，就沒什麼改變。
　　他們是幸運的，雖然大院裡某些角色和祭器已經被不知不覺間替換，但這和屏幕外玩家又有什麼關係？
　　有些玩家可就慘了。
　　主版面還有大量申訴盜號貼，這些玩家大院中前一天還滿滿當當的角色和祭器，第二天全部消失不見，所有人一致認定自己被盜號或者刪號。
　　有些玩家貼出來客服回復，客服承認確實有大規模盜號行為，可以為這些玩家提供一個具有等價值鑽石數量的新號。
　　雖然玩家們還是會不滿，但這種補償力度已經足以讓他們沉默了。
　　至於那些消失的房客們究竟去了哪裡，只有許寒山會在乎。
　　玩家不會在乎。
　　當然，其中還有些每個假期固定都會出現的帖子：
　　【主題：這個遊戲是我玩的幾個遊戲裡，新年福利最差的】
　　「一樓【已被禁言365天】：別人家過年好歹也有幾個活動劇情，做的就算再爛再敷衍，好歹也是有東西，就燭這啥都沒有是吧。今天出了新年公告，下個月過年送300鑽。你當打發乞丐呢？我倒想看看這策劃還能作成啥樣。」
　　「二樓：坐等關服。」
　　「三樓：不可能的，連著五十個月流水第一了，這就是我們大公司的底氣啊。」
　　「四樓：等等唄，說不定真到了過年時，還會發。」
　　「五樓：有300鑽給你領不錯了，照這個流水勢頭下去，明年說不定一個鑽都沒有。」
　　「……」
　　許寒山腦袋有點疼，輕點手機，退出了論壇。
　　這都啥跟啥啊。
　　來到這裡前，他還會覺得其他人因為遊戲福利吵架挺有意思，現在等自己進了遊戲裡，看的只有頭疼。
　　能不能別管福利了，關心一下我們這些大過年還要用命給你們打工的遊戲角色好嗎！
　　「還有四分鐘哦。」
　　小茉莉趴在手機旁饒有興趣地看著，適時提醒道。
　　「沒多少時間了，還要看什麼就快一點。」
　　比起正經討論遊戲內容，她更喜歡看這種對罵撕逼帖子。
　　一邊說著，她眼睛一邊往一篇名為「我覺得我的管家腦子有病」的帖子上直瞟。
　　「看，看看這個！」
　　「我想看看他說的是誰！」
　　許寒山看著小茉莉表現出來的強烈吃瓜欲望，還是點開了帖子。
　　留給小茉莉一個人看，自己開始思考論壇信息。
　　他好像漏了什麼。
　　漏了……
　　什麼？
　　「對了！」
　　椅腿和地板摩擦，發出刺耳聲音。
　　「看完沒！」
　　「等，等一下，馬上看完了！」
　　「快！」
　　他慌忙點開那篇吐槽新年福利的帖子：
　　「今天出了新年公告，下個月過年送300鑽。」
　　「下個月過年。」
　　上面說……下個月過年？他的世界，新年時間是一個月後？
　　那他們的院長……
　　為什麼在這個時候給他們買年貨？
　　不知不覺間，許寒山喉嚨繃緊。
　　他對《燭》太熟悉了，熟悉到，所有商城禮包，裡面有什麼，效果是什麼，他全部都知道。
　　大院裡的新年裝飾，一大半來自謝青青他們從周任務裡購買的物資。
　　剩下的裝飾，都是屬於《燭》商城的【新年家居物資包】。這個禮包不貴，而且特效很好，每年都會復刻一次，6塊錢。
　　可最大的問題是……這個禮包上架時間是，除夕前一周的星期四。
　　在他的世界，這個禮包根本就還沒上架！
　　他們院長六六，又是哪來的人？
　　「小茉莉！」
　　「啊？」
　　「輸密碼，我要上院長帳號看看！」
　　「你又在犯什麼病？」
　　小茉莉雖然抱怨，但還是飄到手機上，用手掌在鍵盤上敲下院長帳號密碼。
　　「喏，好了。」
　　【登錄成功】
　　許寒山點開頭像。
　　還沒點進個人信息，手機屏幕瞬間變得漆黑。
　　【帳號已在其他設備登錄】
　　「……」
　　他沒脾氣了。
　　好巧不巧的，院長挑了個好時間上線，正好把他頂了下來。
　　【叮！】
　　【歡迎來到《燭》的世界！】
　　「算了，你把網關了吧。」
　　許寒山對小茉莉說道。
　　說完，他揉了揉額頭，離開房間，走出洋樓，一路穿過院子，來到大院大門外。
　　門口兩隻紅燈籠，在白雪裡暈出大紅暖融的光暈。
　　和許寒山記憶中一樣，燈籠紅綢上，印著一個異體金箔字：燭。燈籠不消耗電，僅憑內部一根紅色蠟燭，在明亮的白天，就可以照亮大院門口幾個漆黑角落。
　　毫無意外，這就是商城【新年家居物資包】中的燈籠。
　　蠟燭可以燃燒大概一個月，從購買禮包算起，元宵節幾天後，正好熄滅。
　　問題越來越多了。
　　許寒山一度認為，自己已經大致摸清院長情況，現在一切推測又被推翻，重歸雲裡霧裡。
　　他怎麼去猜測一個不存在於自己世界的人類身份？
　　……
　　在門口眺望遠處蒼白，一段時間後，許寒山整理心情，回到院子裡。
　　所有人都聚集在院中。
　　「來任務了？」
　　「嗯。」
　　謝青青輕笑點頭，向左靠一步，站到許寒山身邊。
　　劉帥早上鍛鍊像是有些用力過猛，單腿站著，偶爾放下另一條腿，疼得齜牙咧嘴。
　　吳謙還在玩手機。
　　「都到了！」
　　小茉莉飄到眾人面前，這時候許寒山才發現，她從昨天開始就穿著一身大紅色，領口帶著金線的開叉旗袍。
　　——這衣服也是商城禮包附送的。
　　她清了清嗓子，拿著手機說道：
　　「任務6！」
　　「呃……等等，我怎麼有些看不懂上面寫的是啥。」
　　「任務目標：在16小時內，到達澳x利亞，坎培拉機場（該任務目標難度已根據參與房客進行動態調整）。」
　　「許寒山。」
　　「謝青青。」
　　「吳謙。」
　　「你們三個，去這次主線任務，明早出發。」
　　「劉帥在大院等著，到時候我會叫你去周任務。」
第144章【空難】機場
　　三人在一陣溫暖包圍中醒來。
　　首都國際機場，T1航站樓，出發大廳。
　　暖風正從四面八方吹向三人，機場佔地面積巨大，一眼望不到盡頭，圍牆完全由大塊透明玻璃構成，窗外沒有下雪，天氣昏暗，陰雲壓得極低，不住上下翻滾。
　　許寒山身前不遠處，一塊電子大屏上，顯示著當前時間：
　　下午1點。
　　大屏之上，出發大廳屋頂鋼架結構上，懸掛著一盞盞蒼白的機場大燈。因為天色昏暗關係，在下午，這些大燈就早早被點亮。
　　燈光毫無保留地傾瀉在機場大理石地面上，留下幾個依然黑暗的角落。
　　周圍人群身著冬裝，神色匆匆，忙碌擁擠地擦肩而過，似乎並沒有因為幾人突然出現而感到驚訝。
　　「尊敬的各位旅客，前往坎培拉的ZS717號國際航班，值機手續將於14點15分停止辦理，請還未辦理值機手續的旅客儘快前往值機櫃檯辦理，感謝您的配合。」
　　「……（英文）」
　　大廳裡反覆播放著雙語廣播，吳謙感到口袋發重，下意識摸去。
　　口袋裡多出來一張身份證，一本護照，還有一張機票。
　　【航班：ZS717，目的地：坎培拉】
　　機票上航班號和廣播提到的航班一模一樣，預計起飛時間是下午3點整。
　　「哥……」
　　他小聲詢問道，但很快就發現，機場太過嘈雜，聲音很快就被淹沒。
　　於是他加大聲音：
　　「哥！要不我們先值機？我看這機場人好多啊！」
　　「好。」
　　三人一邊匯入人流，向值機櫃檯走去，一邊張望四周。
　　許寒山不時看向周圍遊客，嘗試從人群中分辨出哪些是本次任務同伴，可惜，他失算了。
　　機場裡有很多第一次乘坐飛機的旅客，每個人都在不住地四處張望，而且這些旅客大都和同伴或家人一同出行，站位兩人或三人一組。
　　根本看不出哪些是房客。
　　總不能見一個就上去問吧，上一個任務裡，那計程車司機表現還歷歷在目。
　　也不能用表情來判斷。
　　不只是他們，這裡每一個旅客，臉上都籠罩著一陣說不清道不明的焦慮感。
　　三人並排前行，許寒山站在中間，謝青青在右，吳謙在左，不約而同地收回視線。
　　「找不到。」
　　三人一同搖搖頭。
　　吳謙猶豫一下，皺眉問道：
　　「我在想，會不會，這個任務其實只有我們三個人？你們看，當時小茉莉說過，這個任務有些不一樣，難度是根據我們房客來動態調整的。」
　　「先前那些任務大都是五天以上，這次卻只有十六小時。」
　　「如果一切順利，明天早上就回去了，只有我們三個人，看起來也很合理吧。」
　　「不會。」
　　謝青青輕輕反駁：
　　「這個任務，難度至少也是6，怎麼會只有三個人呢？」
　　「寒山哥，你……」
　　嘭！
　　話說到一半，謝青青就失去平衡，被右後方急著趕路的男人從後向前撞了一個趔趄。
　　男人平頭，一身西裝，身體壯碩，一看就是常年在健身房鍛鍊的人。
　　許寒山護住謝青青，警惕地向後看去，但很快他就發現他多慮了。
　　堅持鍛鍊，加幾次任務下來，謝青青身體素質已經很好。
　　她只是輕微搖晃一下就緩住身體，男人卻有些慘，像是根本沒預料到女孩看上去瘦弱的身體蘊含著這麼大的力量，向後倒退幾步，失去平衡，啪一聲坐到地面上。
　　男人手裡行李箱隨他一併倒了下去，咔一聲在大理石地面彈開，裡面衣服文件落了一地。
　　許寒山發現，箱子裡金光燦燦，底部還被男人塞了幾塊金條。
　　「至少看一下前面吧！」
　　吳謙大聲抱怨。
　　男人充耳不聞，一邊用收拾箱子裡散落出的行李，一邊把頭死死歪向一邊，用頭和肩膀夾住摺疊屏手機，衝著電話急聲道：
　　「喂？怎麼沒信號了！」
　　「還在不在，說話啊！」
　　「喂，喂！」
　　頭頂大燈毫無預兆地，閃爍了一下。
　　「算了！吳謙，走吧。」
　　謝青青叫回吳謙：
　　「我沒事，先別管了，跟著寒山哥去值機，等到候機室再看其他的事！」
　　她一邊跟著許寒山向前走，一邊回頭看向那名男人。
　　男人嘴裡還在不住焦急大喊著「喂，在嗎，說話啊！」
　　後面他放棄了收拾行李，一遍遍撥打號碼，直至消失在謝青青視野中。
　　……
　　「借過，借過！」
　　「不好意思！
　　值機隊伍排成了長龍，每一條隊伍都彎成至少兩個折。
　　許寒山從人群中穿梭過去，期間偶爾會撞到旅客，謝青青則不時和被擠開的旅客揮手致歉。
　　三人最後挑了一條，看上去人數最少的隊伍。
　　「我靠，這隊伍也太長了吧！」
　　吳謙看著前面至少五十人，臉色也變得焦躁起來。
　　「時間還夠，不要緊張。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　許寒山輕聲安慰道：
　　「我們還有一個多小時完成值機，後面時間就很充裕了。」
　　「說起來，這個任務和我預想的不太一樣。」
　　「我起初認為，這個任務會直接將我們送到國外，我們需要通過其他方式到達機場。現在看來，不是這樣。」
　　「任務重點在接下來我們要乘坐的飛機上。」
　　他一邊思考，一邊看向謝青青。
　　謝青青將外套袖管捲起，從袖口露出來兩隻白皙細嫩的手臂。
　　手腕上還繫著半隻銀色蝴蝶，另外半隻在許寒山脖子上。
　　自從她被撞到開始，就一直在用右手輕輕抓撓左手手背。
　　「青青，沒事吧？」
　　他有些擔心。
　　「嗯……我沒事，寒山哥。」
　　謝青青抬頭回了個笑容：
　　「就是突然感覺手背有些癢，剛才在隊伍裡站了一會，現在感覺更明顯了。」
　　「沒關係的！」
　　許寒山一愣，一把將謝青青左手拉過來端詳。
　　手背已經被她指甲抓的起了一絲絲白色破皮，血肉下，有一道淺淺的淡紫色淤痕，淤痕狹長扭曲，像潛伏在皮膚下的一條巨大寄生蟲。
　　「這叫沒關係？」
　　更讓感到詭異的是，淤痕的方向。
　　淤痕正順著手臂向上生長，就在自己端詳的這段時間，淤痕又前進了一釐米有餘。
　　這條紫色淤痕，想要順著手臂爬到謝青青心臟。
　　想著想著，許寒山突然感覺到，自己手背上也傳來一陣酥麻的搔癢感。
　　「大哥……」
　　吳謙在一旁顫抖著說道：
　　「我手上也有。」
第145章【空難】苦雨
　　三人把手平放，捲起袖子，圍成一個圈。不止謝青青，所有人左手手背上，都有一條淡淡的紅色印記。
　　許寒山不知道其他兩人是什麼情況，但他可以確定，自己在大院時還沒有這道印記！自己一行人連飛機都沒上，就被什麼東西纏住了。
　　三人臉色僵硬，跟上前方隊伍，看著自己手背默默不語。
　　許寒山咬咬牙，掏出鋼筆，沒任何猶豫，對準手腕就是一挑。
　　鮮血頓時噴湧而出。
　　他表現的足夠鎮定，沒有痛的大喊大叫，在調整了幾次呼吸之後，將右手指插入傷口，如果這道淤痕真的是什麼寄生蟲，這一下足夠將它徹底拿出體外。
　　可惜，不是。
　　這道淤痕真的只是普通淤血，放血後顏色不僅沒有變淡，反而更加妖豔。
　　「好了好了，寒山哥，別試了！」
　　謝青青跺了跺腳，皮鞋和地板接觸發出清脆聲響，從口袋變出一包紗布，給許寒山包紮上：
　　「不疼了不疼了昂，這種東西既然大家都有，就等於大家都沒有！」
　　「說不定，這是這次任務的什麼線索呢。對吧？」
　　「對。」
　　許寒山調整自己的呼吸，也慢慢平復心情：
　　「先不糾結這個東西了，至少現在這個階段，我們解決不了。」
　　他有一點沒有說，他的鋼筆在接觸到詭異或者黃金時，會有一種阻礙感。詭異等階越高，這種阻礙感越重。
　　剛才筆尖划過淤痕，順理成章地，沒有任何阻礙。
　　說明這道淤痕，是大院委員會給他們加上去的。
　　至於有什麼用，他也不知道。
　　許寒山把目光投向隊伍身前身後的旅客們，如果所有房客都有這道淤痕，那可以藉此來判斷。
　　除去一名少女外，其他旅客左手都很正常。
　　少女就在三人身前排隊，她年紀不大，可能還沒成年，穿著一件粉色羽絨服，下身穿了件還不到膝蓋的短裙，耳朵上一直掛著耳機。
　　少女平時都把手揣在羽絨服口袋中，只有在她抬手調整耳機時，許寒山才能發現，她的左手上，也有淤痕。
　　不止一道。
　　而且大片、發紫，遍布在手背和胳膊上。
　　三人不約而同退了一步，向後空出半個身位，既能輕聲討論，又能避免有不長眼的見縫插針跑來插隊。
　　「你們看見了吧！」
　　吳謙急促道：
　　「她的手和我們幾個差不多，會不會，她和我們一樣是房客？就是……她提著行李箱。」
　　「我們是不會帶行李箱過來的，對嗎？」
　　他一邊說著，一邊又感覺到有些不確定，把視線投向許寒山求助，遇見這種問題，問許寒山準沒錯。
　　「你說得對。」
　　許寒山點頭：
　　「我們這些人，從來都是空著手來，空著手走。」
　　「不過也不能徹底將她排除，說不定行李只是隨手偷來偽裝的，好好留意吧，如果她和我們一個航班，就多注意一下。」
　　三人一同嘆了口氣。
　　手上的淤痕不知不覺間，已經不再發癢，細細一番感受之下，除了看上去有些紅，倒是沒什麼特殊地方。
　　噼！
　　昏暗的大廳，毫無預兆地，被窗外一道銀白色亮光劈開。刺目的亮斑在千分之一秒內，蒸發了大廳角落裡所有未被頂燈照亮的陰影。
　　還沒等許寒山的視網膜適應，黑暗已如癒合的傷口吞噬了大廳，只剩下殘影在他瞳孔裡滋滋作響。
　　「這是什麼東……」
　　他話還沒說完，就發現，大廳裡的遊客們，反應不太對勁。
　　預想中的慌亂和嘈雜沒有出現，所有人仿佛已經習慣了這個場景，原本嘈雜的大廳，反而沉寂下來。
　　每個遊客眼裡都隱約露出一分惶恐。
　　旁邊座位上，抱著嬰兒的母親，緊皺眉頭，把兩隻手放在懷中嬰兒耳邊。
　　前方正在值機的工作人員停下手裡工作，用兩隻食指塞入耳道，眼神向窗外瞟去。
　　正在工作人員身前辦理行李託運的旅客臉上沒有不滿，放下行李箱，用腿壓住，緊緊捂住耳朵，眼都不敢睜開。
　　三人身前，戴著耳機的少女也拿出手機。
　　許寒山看見，她按下側鍵，用新做的指甲，把手機音樂音量拉到最大。
　　「寒山哥，發生什麼了！」
　　「哥，怎麼回事！」
　　兩人都在等著許寒山做出指揮。
　　機場外。
　　烏雲，停了。風，也停了。
　　機場玻璃窗外的世界，仿佛被一隻無形的大手按下暫停鍵，短時間卡死在一種死寂中。
　　起初，那暗黑色的雲層邊緣只是微微泛起一抹紅暈，隨著時間悄然流逝，這抹紅暈愈發濃烈。雲層中心依然是黑色，但邊緣卻已經幾乎全部被同化成猩紅。
　　咕嘟。
　　許寒山咽下一口乾澀的口水。
　　他知道這是什麼。
　　但他不敢相信會發生在這裡。
　　「捂緊耳朵！眯上眼睛！」
　　他衝著謝青青和吳謙大喊。
　　紅暈如血，悄然爬上了雲層的邊緣，像一隻無形的手，緩緩攥緊了團團沉重的烏雲。就在那猩紅徹底包圍烏雲邊沿的瞬間——
　　咚——
　　一聲巨響撕裂了天際，仿佛天地間有一口無形的巨鐘被猛然敲響。那聲音震得空氣都在顫抖，遠勝過洪鐘大呂的轟鳴，連腳下的地面都似乎隨之搖晃。
　　機場的玻璃窗嗡嗡作響，像是下一秒就要碎裂！所有人的呼吸驟然一滯，心跳仿佛在那一刻停滯，整個世界陷入了一瞬的死寂。
　　烏雲邊沿，猩紅以一種不可思議的速度向內部擴散。
　　烏雲，不，現在應該叫做血雲了，膨脹，收緊，整片天空上一秒還是灰藍色，現在已經徹底變成了紅色。
　　三人睜眼看向窗外。
　　「這，這是……」
　　吳謙被驚得說不出話來，謝青青也用手捂住嘴巴，雙眼瞪得滾圓。
　　即使是首都國際機場的鋼化玻璃，也有幾塊承受不住這種衝擊，碎的滿地都是。
　　紅光從破碎的框體投下，在所有遊客腳下投射出暗紅的影子。
　　整個世界都是紅色的。
　　天，是紅色。
　　太陽，也是紅色。
　　原本機場頂燈照射不到的那些角落，更是紅的發亮。
　　滴答。
　　一道道黏膩的黑色絲線從雲端垂落下來，觸碰到地面的剎那，將天地連在一起，雨水匯聚在廣場的低洼處，形成了一個個黑色的水窪，粘稠發亮的水面上，不時泛起漣漪。
　　「苦雨。」
　　許寒山從牙縫裡擠出來兩個字。
　　「這是一種在詭異第一次出現的五年後，才會發生的天氣現象。」
　　「壞了，飛機可能要延誤了。」
第146章【空難】延誤
　　「看見從天上落下的黏液了沒？」
　　許寒山伸手指向窗外天空。
　　玻璃窗被天空照的通紅，一縷縷黑色絲線，正順著玻璃艱澀地流下，待滑到玻璃底部時，絲線變得稀薄，從黑色逐漸褪成紅色。
　　「這不是血，是一種看起來很特殊的液體，有害，腐蝕性介於水和酸雨之間。」
　　「對我們的身體來說，就算直接接觸，危害性也算不上大。」
　　「有研究表明這種氣候可以催生出更多詭異，誰知道呢。現在我們要擔心的是，這場苦雨究竟會不會造成飛機航班延誤。」
　　就像為了證明許寒山所說，隊伍和大廳人群經過短時間騷動後，很快恢復了原樣。
　　猩紅的光芒從窗外射入，把每張臉龐都照射得通紅，旅客們重新在櫃檯前排起長龍。
　　那名手上有疤痕，頭戴耳機的女孩，也拿出手機，重新將音量條恢復正常。
　　值機工作繼續運行。
　　……
　　哇——
　　嘈雜的大廳中，斷斷續續地傳來啼哭。
　　旁邊座位上，女人懷裡的嬰兒，從苦雨開始時就在哭，一直哭到現在，已經上氣不接下氣。
　　許寒山不由得有些擔心這嬰兒會不會缺氧昏死過去。
　　嬰兒的母親急的從座位上站起，一邊哄著孩子，一邊圍繞著座位轉圈。
　　哇……
　　嬰兒還在哭，並且聲音越來越虛弱無力。
　　在嘗試了多種多種方法無果後，女人臉上表情開始從焦急變得恐慌。
　　「寒山哥。」
　　謝青青也在看著女人和嬰兒方向，她輕拉許寒山衣角：
　　「那個嬰兒母親好像不太擅長照顧孩子……我過去一下。」
　　許寒山點頭，謝青青於是離開隊伍，向著女人方向走去：
　　「姐姐，您好。」
　　「哎，你，你好。」女人下意識地回答。
　　「能讓我看看孩子嗎，我小時候經常照顧我弟弟，稍微有一些經驗。」
　　「真的嗎！謝謝，謝謝你！」
　　女人像是找到了救命稻草，也顧不上懷疑謝青青是不是真有這個本事，緊張地抱著孩子，快步走到謝青青面前。
　　謝青青接過嬰兒，先輕輕拍了下，然後湊齊，用鼻子聞了聞：」
　　「姐姐，該換尿布了。」
　　「孩子之前應該是被雷嚇到了，你一直沒換尿布，下面都堆滿了。」
　　女人方才如夢初醒：
　　「哎呀！謝謝，謝謝，你看看我，這慌的多不稱職……」
　　她連忙回頭提起行李箱，向著機場衛生間跑去。
　　謝青青目送女人離開，回到隊伍。
　　「行啊你，還有這本事呢。」
　　許寒山豎起大拇指。
　　「嘿嘿。」
　　謝青青撓撓頭：
　　「以前家裡都是讓我來看弟弟的，弟弟又很調皮，可是讓我頭疼好久。」
　　「就是我感覺她有點奇怪。如果她是孩子的媽媽或者保姆，不可能會忘了檢查尿布啊，小孩子經常會因為這個哭的。」
　　「可能是我想多了吧。」
　　許寒山聽聞，也把目光投向女人剛剛進入衛生間的背影。
　　「寒山哥。」
　　謝青青突然想到什麼，問道：
　　「剛才你說，這場雨，是五年後才會出現的，這是什麼意思？」
　　「字面意思。」
　　許寒山：
　　「這個任務所在的時間線，也就是我們現在身處的環境，和以往任何一個任務都不一樣。」
　　「任務4和任務5時間我不太清楚，但是任務1到3，都是在這個世界詭異發生的一年內。」
　　看到兩人表情還是有些不理解，許寒山繼續解釋道：
　　「我舉個例子吧，李可，你倆應該都知道這個人。」
　　「我們印象中的李可，還不到30歲。」
　　「但是在這個世界裡，她已經快40了。」
　　兩人一驚。
　　又過去幾分鐘。
　　伴隨著「滋」的一聲，機場廣播也恢復了正常：
　　「旅客們請注意，旅客們請注意。」
　　「因天氣特殊情況，您所乘坐的航班可能將會延遲起飛，請您儘快前往值機櫃檯辦理，並關注時間調整情況，如有疑問，請諮詢現場工作人員，感謝您的理解與支持。」
　　廣播讓剛剛安靜下來的隊伍重新變得躁動。
　　「怎麼還會推遲啊！」
　　「早知道就訂早一班的飛機了，早一班的話，說不定晚飯前我都已經到了！」
　　剛安穩過來的大廳很快又亂成一鍋粥。
　　「請安靜，保持有秩序的隊伍！」值機櫃檯前工作人員拿起擴音器，安撫旅客。
　　但安撫效果不好。
　　隨著絲線一樣的苦雨一根根垂落地面，赤紅的大廳也越來越躁動。
　　在三人數十米外，其他值機隊伍中，已經有旅客因為排隊原因打了起來，拳肉衝擊聲就算站在隊伍裡也清晰可聞，怒吼和嚎叫引得附近所有人扭頭。
　　「唉。」
　　吳謙嘆氣：
　　「怎麼辦？哥，要是延遲了，我們不就完不成任務了？」
　　「我之前看過，從首都機場飛到坎培拉，大概要14個小時，也就是說，咱們機票這一班飛機時間正好，中途不能出現任何意外。」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「哪怕是延遲半個小時，甚至十分鐘，我們的任務都會失敗！到時候……」
　　他搖搖頭。
　　「先值機，安檢完再說。」
　　許寒山語氣依然安穩：
　　「安檢完，我們先去看看飛機在不在停機坪，應該是一架空客A350。」
　　「只要這架飛機在，我們就還有希望。」
　　吳謙一怔，謝青青也看過來。
　　只是半個月沒一起行動，他們大院的大哥好像終於要徹底瘋了。
　　「什麼希望，哥，你難道是要？」
　　「嗯，實在不行的話……劫機。」
　　許寒山眼裡寒光一閃。
　　大概是苦雨已經在國內各地發生多次的緣故，入口大廳人群雖有些急躁，但總體來說，還沒失去控制。
　　一批配槍民警進入機場，代替了機場內原有安保人員。
　　就算是再上頭焦急失控的人，看到這些持槍民警，也會收斂住自己脾氣。
　　託了這些民警的福，值機隊伍還在平穩向前推進。
　　大概在下午一點四十五分。
　　三人身前那名戴耳機的女孩，來到值機櫃檯前。
　　她摘下耳機，直視著值機工作人員眼睛，語氣急促：
　　「我必須在明早前去到坎培拉。」
　　「還有沒有時間更早的航班？我真的很急。」
　　「我看看……」
　　值機的女員工說道：
　　「不好意思，沒有了，您手裡這張機票就是最早到達的。」
　　女孩語氣加快：
　　「可是我真的很急！」
　　「你要知道，再過幾個小時，再過幾個小時……」
　　「不好意思。」
　　女員工打斷女孩的話：
　　「我們能理解您焦急的心情，但現在確實沒有符合您要求的航班。」
　　「而且，由於天氣原因，這班航班可能還會有延誤。非常抱歉。」
　　「那能不能給我換一張票！」
　　女孩提升了音量。
　　她聲音算的上好聽，但是由於過度焦急緊張，聽上去有些……尖銳。
　　還不等工作人員回復，女孩就急促地接著說道：
　　「要不，換個機場也可以！」
　　「墨爾本，雪梨，哪個都可以，只要早一點的！」
　　「沒有。」
　　工作人員遺憾地搖搖頭，推過來一張票據：
　　「這是您的登機牌，請收好。」
　　「下一位！」
　　「好吧。」
　　女孩深吸一口氣，重新戴上耳機，眼神不住在大廳之間游離，快步離開隊伍。
　　……
　　「您好。」
　　工作人員臉上依然掛著職業笑容，看向許寒山三人：
　　「天氣不太好，大家心裡都很著急，對吧？」
　　「你們要去哪裡？」
　　「坎培拉。」
　　許寒山把三人機票和證件一字型排開。
　　「我們和她一樣，也很急。」
　　他指了指遠處，已經成了一個黑點的女孩背影：
　　「有什麼新消息嗎，這航班會不會延誤，如果要延誤的話大概要多久才能恢復正常通行？」
　　「很遺憾通知您，剛收到消息，這趟航班肯定是會延誤的。」
　　工作人員一邊掃描機票和證件，一邊嘆氣說道：
　　「因為這場雨的關係，現在機場路面溼滑，起飛難度很大，高空雲層也不穩定，都是亂流。為了保證您們乘客安全，估計會延誤二到四個小時。」
　　「等跑道清理乾淨，天空重新放晴，才能再次起飛。」
　　「您有行李要託運嗎？」
　　「沒有。」
　　許寒山攤攤手。
　　「謝謝了。」
　　……
　　三人取走登機牌，從擁擠的人群穿過，進入安檢。
　　安檢過程非常順利，順利到許寒山都不敢相信。
　　原本在他的計劃裡，安檢是一次巨大考驗。
　　他們的房客身份，極有可能在這一步被識破。
　　畢竟這個世界不同於過去那些任務，時間已經潛移默化地，向後推移了很久。許寒山估計，在這兩三年時間內，至少已經爆發過數次3級以上規模的詭異事件。
　　這段時間足夠普通民眾們學會如何和輕度詭異事件共存，讓他們適應各種詭象。
　　官方組織就更不必說，先前那些檢測詭異的手段，必然逐級下放，用於民用。
　　條件對他們房客很不利。
　　他們也會被誤判成詭異。
　　結果，很湊巧的。
　　今天機場裡所有檢測設備，都壞了。
　　許寒山還特意偽裝成一名極度在意個人安全的偏執旅客，反覆詢問，最後他確定，機場類似的檢測設備，確實都壞了。
　　太湊巧了。
　　湊巧到許寒山一個勁覺得，這裡正在發生什麼大陰謀。
　　機場刻意放了一些東西進來。
第147章【空難】劫機
　　結束安檢，三人走進候機廳，根據登機牌，來到登機口。
　　登機口廊橋外，玻璃外門緊閉，上面電子大屏顯示：
　　【ZS717-前序航班已到達-登機時間待定】
　　許寒山又看到了先前排隊時，在他們前面的那名戴著耳機，穿著粉色羽絨服和短裙的女孩。
　　她就站在電子大屏下，兩隻手扶住行李箱把手，緊緊咬著嘴唇，一副焦急到隨時可能哭出來的樣子。
　　女孩旁邊，不遠處座位上，還有三人的老熟人——
　　那名撞到他們，一直在打電話的平頭男。
　　身後，給懷裡嬰兒換完尿布的母親也進了候機大廳，遠遠看到謝青青，揮手和她打了個招呼。
　　吳謙指向窗外：
　　「大哥，過來看！咱們要坐的這架飛機就在窗外！」
　　「旁邊還有一輛車？在衝著飛機開過去！」
　　許寒山也走過來，和吳謙並肩站在窗前。
　　機場平整的跑道，把天上紅光盡數反射到他的眼裡，刺的他有些睜不開眼。窗外不遠處，一架空客A350靜靜矗立在窗外停機坪上，因為光線原因，已經在機身上看不出一點原有的白色，通體都是紅色，上面還有一道道苦雨留下的痕跡。
　　一滴滴粘稠的黑色絲線，正順著機身劃下，把大半舷窗染黑，寂靜又空洞。
　　黑色雨幕中，一輛加油車正冒雨靠近飛機。
　　「也是夠辛苦的。」
　　謝青青感嘆道：
　　「都這種時候了，還冒著雨過來給飛機加油。」
　　「不過這是不是說明，我們的飛機不一定會延遲，還有機會按時起飛？」
　　許寒山點頭，轉回身體，視線在登機口附近反覆橫掃。
　　還是找不到房客。
　　找不到。
　　到底是怎麼一回事？
　　如果還有其他房客，現在那些人肯定已經到了登機口附近，在和他一樣到處張望。
　　難道說，這次任務真的是三個人？
　　「喂？」
　　座位上平頭男依然沒有放棄，對著電話喊道：
　　「我已經開始候機了，你們到了沒有，喂？」
　　電話那頭一陣滋啦滋啦信號幹擾聲。
　　「借過！」
　　隨著候機廳外，值機和安檢工作持續進行，大廳變得愈發擁擠喧鬧，一名燙髮中年女人推著輪椅，擠出人群，來到登機口附近，許寒山身邊。
　　輪椅上，坐著一名古稀之年的白髮老人。
　　「借過，不好意思。」
　　「借過。」
　　女人目標是登機口，還在一路前進，這個過程中，擠到很多人，引起附近所有人不滿。
　　人群中，傳來一陣嘲諷：
　　「這麼急有什麼用啊？」
　　「總不會擠過來就能登上飛機吧？」
　　中年女人只是瞥了他一眼，沒有反駁，依然一路道歉，一路來到登機口前。
　　輪椅上的白髮老人，從頭到尾沒說過話，也沒看過人群一眼。
　　「您好，不好意思，我們需要提前登機。」
　　女人向登機口處工作人員說道。
　　工作人員搖頭：
　　「這位乘客，不好意思。」
　　「還不可以，飛機現在還沒確定下來起飛時間，不允許提前登機。」
　　「如果您需要，我可以把您安排到貴賓候機廳，那裡人少一些，老人也會更舒適。」
　　人群裡，又傳來一陣嘲笑和抱怨：
　　「我們怎麼不能進貴賓廳？」
　　「是不是太不公平了！」
　　輪椅上的老人睜開眼睛。
　　他給工作人員出示了一張證件：
　　「小姑娘……檢查一下，我們確實有事需要提前登機。」」
　　工作人員拿起證件，看著皺皺眉：
　　「不好意思，請您稍等，我確認一下。」
　　她招手，把附近維持秩序的民警招呼到身邊：
　　「我去打個電話確認一下，幫我維持一下秩序。」
　　民警代替了檢票員位置，站在老人一旁，向著大廳裡說道：
　　「退後！」
　　「請保持秩序，排好隊！」
　　在槍枝威懾下，登機口外，老人輪椅附近，形成了一個三米左右的真空圈。
　　……
　　「寒山哥，這老人是誰啊，你知道嗎？」
　　謝青青踮腳湊近許寒山耳朵問道：
　　「我感覺他身上氣質和普通人不太一樣……」
　　「眼光不錯，他是這個世界的官方組織人員。」
　　許寒山輕聲回覆：
　　「從著裝，神態，身體情況來看，應該是科研人員。」
　　「他提交的證件，我正好在上一個任務裡見到過。老人所屬組織是官方組織下的特異事件核驗所，至於具體是哪個部門，我就說不清楚了，上面字跡太小，看不清。」
　　「哦——」
　　謝青青似懂非懂點點頭，放下踮起的腳跟。
　　過了一會。
　　「很抱歉，很抱歉耽誤您時間了！」
　　那名工作人員回來時，臉色明顯嚴肅了很多：
　　「您可以先進頭等艙等待，估計航班在二個到三個小時後，就可以恢復運作。」
　　「謝謝。」
　　老人點頭。
　　周圍人群騷動起來：
　　「那我們呢！」
　　「憑什麼就讓我們在外面等！」
　　「我們也要進去！」
　　「保持秩序！後退！」
　　民警向前一步，將躍躍欲試的旅客們和輪椅隔開。
　　許寒山沒有關心人群，反而認真看向飛機方向，他心裡暗道：
　　「加油車已經離開，沒有維修車。說明這架飛機的狀態，足夠進行下一次行駛。」
　　「駕駛艙有人影，左側座位是機長，右側座位是副機長。很好，能夠駕駛飛機的人也都在。」
　　「差不多了！青青，吳謙……」
　　他正要招呼同伴。
　　身後人群，爆發出了一陣前所未有的喧鬧！
　　尖叫，怒吼聲此起彼伏！
　　回過頭，許寒山正好看見身後，不可置信的一幕：
　　廊橋大門已經開啟，原本被民警逼走的旅客，再度不滿地圍了上來。
　　就在民警焦頭爛額維持秩序時。
　　先前那名帶著耳機的女生，悄悄提著行李箱，跟著人群一路前進。
　　她身材嬌小，一旦進入人群，就很難被注意到。
　　在廊橋大門前方，她突然提升了速度，撞開人群，借著身體和行李箱共同重量，猛地把民警撞倒在地！
　　咔踏。
　　子彈上膛。
　　她滿臉緊張，蒼白的臉上全是汗珠。
　　手裡是她剛剛從民警手中，搶奪的制式衝鋒鎗。
　　「都別動。」
　　「把，把手舉起來！」
　　整個候機廳都陷入了詭異的沉默，女孩一咬牙，把衝鋒鎗交給右手，左手提起行李箱，頭也不回地跑進了廊橋！
第148章【空難】登機
　　「登機口請求支援！」
　　民警站起身，向對講機大喊。他張開手臂，試圖阻攔人群。
　　「退後！」
　　「退後！」
　　不需要他阻攔，騷亂的人群，自動向後退出幾步。
　　在場旅客心裡都知道，槍在不同人手中，效果是不同的。在民警手中，它就是安全的，只要他們不犯錯，子彈一輩子都打不到他們身上。
　　在那女孩身上就不一樣了！
　　看她那個樣子，她是真的敢開槍！
　　騷亂中，許寒山雙手各拉一人，悄悄從民警身後靠近廊橋門口：
　　「你們倆，聽好了，跟著我衝進去。」
　　「在客艙難免要和別人對話，特別是那個老人。咱們三個統一口徑，我們是大學同學，我的爺爺住在國外，重病彌留。我必須抓緊時間回到坎培拉，見我爺爺最後一面。」
　　「懂了？」
　　謝青青彎曲手指，比了個OK手勢。
　　許寒山和吳一起謙偷偷靠近廊橋大門，接著說道：
　　「還有，你們不用怕她手裡的槍，裝的像個普通群眾就行，真遇到了危險，該做什麼就做什麼。」
　　「槍的問題，我來解決。」
　　「好了。」
　　他咳嗽一聲：
　　「跑！」
　　許寒山帶頭衝開隔離帶封鎖，不顧民警和機場工作人員阻攔，一路衝進廊橋！
　　廊橋長大約二十米，四周全都是白色鐵皮，苦雨落在鐵皮上，三人耳邊環繞著黏膩的塔塔聲。
　　在廊橋拐了一個彎，三人終於能看見前方的飛機艙門。
　　此刻，飛機艙門已經被關閉一半。
　　從半關的艙門中，許寒山瞥見一名臉色蒼白，戰戰兢兢關閉艙門的空姐，空姐身後，那名女孩已經持槍進入了駕駛艙。
　　艙門還在關閉。
　　「再快點！」
　　他回頭喊道，箭步上前，正好在艙門還剩一個胳膊粗的縫隙時，伸手把縫隙卡住！
　　劇痛順著胳膊蔓延到全身。
　　「呀！」
　　艙內傳來一聲驚叫。
　　許寒山將另一隻手也搭在艙門邊緣，重新發力，拉開艙門。
　　面對著他的，是一張精心打扮過，現在卻滿眼無措的好看面龐。
　　「讓我們進去。」
　　許寒山再度用力，徹底拉開艙門，他先把兩名同伴送入機艙，自己走在最後，一起進入機體內。
　　客艙中，人數不多。除去許寒山隊伍外，只有四人。
　　商務艙第一排的是，提前進到飛機的捲髮中年女人和白髮老人，輪椅被摺疊，放在座位前方，用繩索固定。
　　中年女人閉眼、低頭，雙手合十，嘴裡不住地禱告。
　　白髮老人則睜著眼睛，目光中帶著好奇和審視，不時從許寒山三人身上掃過。
　　作為回應，許寒山向著老人微微點頭致意。
　　三人在商務艙隨便找了三個相鄰較近的座位。
　　這趟飛機註定不會有幾個人，隨便坐。
　　「有藥嗎？」
　　許寒山問向艙內兩名空姐，她們經歷了連續兩次不同的人闖卡，已經被嚇得有些呆傻。
　　於是他擼起袖子，露出被機艙門夾的紅腫的手臂，又重複了一次：
　　「有藥嗎！」
　　「哦……有！有！」
　　許寒山身旁的空姐如夢初醒，從身旁柜子取出醫藥包。
　　「我來吧，謝謝你了哈。」
　　謝青青從空姐手裡拿走醫藥包，替許寒山簡單消毒包紮。
　　許寒山感覺胳膊差一點就斷了。
　　還好，他對這種機型稍有了解，這趟飛機，艙門需要人手動關閉，如果是自動關閉的類型，這一下，他的胳膊就會斷成兩半！
　　即使如此，許寒山還是疼得臉色蒼白了兩分。
　　「空乘就你們兩個嗎？」
　　他抬頭問向艙內兩名空姐。
　　「啊……對，是的。」
　　「我們……我們剛飛過來，正準備換班休息，其他人都離開了，我們沒來得及走……」
　　取來醫藥包的空姐苦澀地解釋道：
　　「我是這架航班的乘務長。」
　　「你們為什麼要擠到這飛機上……太危險了，我們現在已經下不去了。」
　　前方駕駛室中，隱約傳來一陣吼叫和打鬥聲。
　　「砰」一聲槍響！
　　空姐尖叫一聲，雙手抱頭蹲在了地上。
　　槍響過後，女孩手臂上沾著血跡，端著槍從駕駛室走了出來。
　　許寒山發現，女孩臉色上的急躁消失了，取而代之的一種詭異的、很少出現在少年少女臉上的陰沉。
　　「為什麼還沒關閉艙門！」
　　「關上，現在！」
　　槍口指向艙門旁的空姐。
　　「因，因為……」
　　這一連串事故已經徹底讓空姐失去了反應能力，雙眼一白，竟是直直靠在門口暈了過去！
　　女孩深吸一口氣，把槍口調轉，對向三人身旁的乘務長：
　　「你來，關上艙門，快！」
　　「關門！」
　　「不然你現在就會死在這裡！」
　　乘務長猶豫地看了三人一眼，楚楚可憐的眼神像是在求助。
　　許寒山當沒看見，他其實是站在劫機者這邊的，女孩不做，他也會做。
　　「快點過來！」
　　女孩又催促道。
　　最終，乘務長舉起手，一步一步靠近艙門。
　　「大哥，我們要做什麼嗎？」
　　吳謙輕聲問道：
　　「就讓這女孩這麼亂搞，會不會有問題？」
　　「先放任她隨便折騰，只要飛機起飛，什麼都好說。」
　　許寒山道：
　　「如果……出現什麼異常情況，我們再來接管這趟航班。」
　　「她不是我們的敵人，別忘了，我們在任務中。」
　　「我們的敵人只有一個。」
　　乘務長剛把手放在艙門上，艙門外廊橋中，又傳來一陣急促腳步聲：
　　「不！等一下！」
　　「停下！等等我們！」
　　女孩又把槍口向前頂了兩分：
　　「關門。」
　　「快。」
　　「不行，我關不了門！艙門被他們卡住了！」乘務長大聲喊道。
　　就在關門這段時間，已經有兩個行李箱從門縫伸了進來，緊緊卡住艙門。
　　「不能再關了，再這樣強行關閉艙門的話，艙門會壞掉！」
　　「艙門如果壞掉，會觸發這架飛機安全警報，飛不起來！」
　　「嘖。」
　　女孩煩躁地咬了下新做的指甲，看了一眼駕駛艙方向。
第149章【空難】起飛
　　艙門外的對峙還在持續。
　　無論是門內的劫機女孩和乘務長，還是用行李箱堵住門縫，想要擠進飛機的人，每個人都是汗水涔涔。
　　就算許寒山三人身在幾米外商務艙，都可以聽見艙門處多人的喘息聲。
　　「閃開。」
　　女孩用槍託推開乘務長，自己把門打開，端槍對準門外：
　　「都走，自己走！」
　　「這趟航班已經滿了！給你們五秒鐘時間從這裡離開，不然我要開槍了。」
　　「五！」
　　「等，等一下！」
　　門外有人大喊：
　　「你是不是要錢，你要多少錢我都給你，讓我進來！」
　　「現在所有航班都延遲，能提前起飛的只有這架！」
　　「四！」
　　「我孩子要去國外看病，不能再拖了！」
　　「求求你放我進來吧！」
　　「三！」
　　「哇——」
　　門外傳來一陣嬰兒哭聲。
　　三人交換眼神，從聲音上可以聽出來，這是機場中，那對謝青青幫助過的母子。
　　嬰兒還在啼哭。
　　「二！」
　　「讓我們進來吧！」
　　門外又是一道陌生聲音：
　　「我知道你為什麼要這麼做！」
　　「現在回過神來的還只有這邊幾個人，放我們進來還來得及！等後面大廳裡的人也反應過來，這架飛機就飛不起來了！」
　　倒數停止。
　　「她要同意了。」
　　謝青青道：
　　「剛才那嬰兒哭時，這女孩就已經心軟了。」
　　果然，女孩看了看廊橋入口，拉開艙門：
　　「都進來吧，趕快！」
　　加上那名嬰兒，共進來了五個人。
　　艙門發出沉悶的響聲，關閉。
　　女孩從口袋掏出一張卡，放在駕駛艙門口機器上。
　　「滴」的一聲，駕駛艙打開，女孩頭也不回地走了進去。
　　許寒山把頭從椅背抬起來，不動聲色地環視商務艙。
　　所有旅客都集中在這裡了。
　　除去兩名空姐外，這裡還有十二個人。
　　他們三名房客。
　　第一排捲髮女人和白髮老人。
　　年輕女人和她懷裡的嬰兒。
　　那名一直在打電話，撞到三人的平頭男。
　　還有其他四人。
　　咔——
　　座位前上方，白色小屏幕自動垂下，飛機開始播放安全須知視頻：
　　「各位旅客，歡迎您乘坐本次航班。為了確保您在飛行中的安全和舒適，請您仔細觀看以下安全須知——」
　　巨大的轟鳴聲，突然出現在飛機內，掩蓋住視頻聲音。
　　「飛機啟動了！」
　　吳謙道：
　　「大哥，青青姐，安全帶！」
　　不遠處，乘務長深吸一口氣，整理裙擺，拿起身旁擴音器。
　　廣播嗓音稍顯沙啞：
　　「尊敬的女士們，先生們，我們的飛機即將起飛。」
　　「請把您的座椅靠背恢復到垂直狀態，在飛機完全停下來之前，請保持在自己的座位上。」
　　說了兩句，她似乎也覺得說這個沒有任何意義，嘆了口氣，接著說道：
　　「祝願大家，都能順利去到目的地。」
　　飛機開始晃動。
　　機體脫離廊橋，沿著筆直的跑道，在地面加速前進。
　　只有當飛機在地面滑跑過程中，達到安全速度時，才能克服自身重力，產生足夠的升力。對於許寒山三人所在的A350大型客機，這個安全速度大概是300千米每小時。
　　感受著座椅下的振動，三人大氣都不敢喘，直直盯向舷窗外。
　　舷窗外是紅色的。視野很差。
　　本來面積就小，苦雨落下後，絲絲黑色線條附著在窗戶上，更是難以看清外界情況。
　　窗外的一切，正在以飛速向後流逝。
　　赤紅色天幕下，遠處駛來十幾輛警車，紅藍燈交替閃爍，其中兩輛警車正在向著飛機方向駛來。
　　許寒山心臟直跳，眼睛有些疲勞。
　　在苦雨中起飛，難度很高。
　　苦雨本身和雨水不同。落在跑道上，會讓飛機輪胎失去摩擦，落在機身上，一縷縷細線又會破壞飛機自身流線型線條，影響升力。
　　雖然他確實很強。
　　但在這個時候，他什麼都做不了。
　　因為他沒法停止這場雨，也不會駕駛飛機。
　　現在單人闖進駕駛室，也只是添亂罷了。駕駛室裡的情況已經夠亂，不需要他再添一把柴火。
　　轟鳴顫抖的客艙內，捲髮女人在前排默默祈禱：
　　「親愛的天父，我們在天上的父，願人都尊你的名為聖。願你的國降臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。我們此刻身處困境，在這顛簸的飛機上，在這惡劣的天氣中，求你保護我們不受傷害，遠離一切危險。」
　　「因為國度、權柄、榮耀，全是你的，直到永遠。阿們……」
　　許寒山不信教，還是效仿著女人，在胸口劃了一道軌跡。
　　飛機還在加速。
　　機艙內發出叮叮提示音。
　　警車已經在舷窗中，化為了一個藍色紅色交替閃爍的亮點，他們放棄了追逐。
　　隨著飛機速度的不斷攀升，機身震動愈發劇烈，吳謙雙手本想緊緊攥住座椅扶手，卻因為緊張，攥住了許寒山的手背，額頭上豆大的汗珠滾落。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　謝青青已經努力在保持鎮定，可急促的呼吸聲，還是暴露了她內心緊張。
　　「沒事的。」
　　許寒山安慰道。
　　舷窗外，苦雨沒有絲毫減弱跡象，隨著飛機速度越來越快，原本垂直的絲線在舷窗上變成了斜線，砸在機身上，發出噼裡啪啦聲響，就算和轟鳴的發動機聲音相比也不遑多讓。
　　每一秒的時間，都顯得無比漫長。
　　「快了，快了，就差一點了……」
　　他在心裡默念。
　　突然，一股力量猛地將眾人狠狠壓向座椅後背！
　　距離跑道盡頭只差幾十米，飛機在苦雨中艱難地仰頭，緩緩脫離地面。
　　舷窗外，機場上建築開始迅速變小，原本清晰的輪廓逐漸變得模糊。
　　許寒山重重鬆了口氣。
　　噪音退去。
　　「救生衣一般存放在您的座位下方。當需要使用時，請取出救生衣經頭部穿好，將帶子扣好——」
　　前方頭頂上，小屏幕還在播放安全須知視頻。
　　「另外，為了避免對飛機的導航和通訊系統造成幹擾，請您將手機等電子設備關閉或調至飛行模式，全程禁止使用充電寶——」
　　安全須知視頻畫面已經有點模糊，許寒山推測，這視頻至少也是十幾年前錄製的。
　　畫面中心，一名空姐正演示著氧氣面罩的使用方法。
　　「……？」
　　他戳了下身邊的謝青青。
　　「怎麼了，寒山哥？」
　　「我可能看錯了……你看前面那個屏幕，上面的空姐長得像誰？」
　　謝青青認真看了幾秒。
　　「乘務長！」
　　兩人一同說道。
　　機艙裡有幾百塊這樣的屏幕。
　　就在兩人說完瞬間，幾百塊屏幕同時不自然地抖動了一下。
　　滋啦——
　　畫面還在變化。
　　屏幕裡，那名和乘務長酷似的空姐，正把氧氣面罩遞給身邊乘客，微笑著邀請他們試用。
　　吳謙也像感受到了什麼，抬起頭來。
　　待看清畫面裡的身影，三個人感覺自己渾身都血液都凝固了。
　　髮型不一樣，衣著也不一樣，但面容完全相同。
　　屏幕上被邀請戴上氧氣面罩的乘客，赫然是許寒山！
　　畫面裡的許寒山，正在笑著戴上面罩，一邊看向旁邊的長髮女孩，女孩在低頭為他繫上安全帶。
　　卡塔脆響後，女孩抬起頭。
　　畫面裡，是一張和謝青青一模一樣的臉。
　　鏡頭稍遠，兩人旁邊，一個黃髮男子正低頭玩著手機，一臺十幾年前的iPhone3。
　　三人驚駭地看著屏幕，完全忘記了視頻裡的空姐，她已經很久沒在屏幕中出現過了。
　　視頻聲音越來越雜亂，斷斷續續，夾雜著求救聲：
　　「在??情,救命，請您保持??，聽從救……救救我的??」
　　屏幕裡的三人，對屏幕外的三人，痴痴地笑著，不再有任何動作。
　　窗外血色紅光照在屏幕上。
　　終於，在最後發出微弱的一聲「救命」後，畫外聲音消失。
　　屏幕熄滅。
　　「您好，要喝點什麼嗎？」
　　許寒山後背一涼，乘務長不知道什麼時候開始，就一直站在三人背後。
　　「你看見了？」
　　他問道。
　　「不好意思，我不知道您在說什麼，路上還很遠，要喝點什麼嗎？」
　　乘務長微笑道，眼睛偶爾看向已經熄滅的屏幕。
第150章【空難】李希瑤
　　「不用了。」
　　座位上，三人一同抬頭說道。
　　登機時，許寒山下意識忽略掉了空乘人員。
　　乘務長年紀比他稍大，身高一米七有餘，比起謝青青能高出半個頭，整體給許寒山的感覺卻很是輕盈優雅。
　　柔順的黑髮盤成髻，藏在乘務員制服帽中。發質非常好，借著舷窗光線照射，許寒山能看到，她的黑髮正在微微反射著紅光。
　　看得出，乘務長心裡並非完全淡定。
　　她在努力維持著空乘人員的基本素養，臉頰上努力擠出的兩個酒窩，因為面部緊張，不時上下顫動。
　　「真的不用嗎？」
　　酒窩動了一下，語氣遺憾。
　　「真的不需要，如果有需要我們會說的。我叫許寒山。」
　　許寒山道：
　　「我們三個是大學同學，他們兩個陪我出國探視家裡親人。」
　　「說實話。登上來之前我的心裡害怕極了……但是想到在國外病重的爺爺，不知道為什麼，頭腦一熱，就衝了上來。」
　　「李希瑤。」
　　乘務長想起來許寒山衝開機艙門的身姿，不由得一笑：
　　「看得出，你有一個對你很好的爺爺，也有兩個好朋友。」
　　「希望你們能順利見面。」
　　「希瑤姐姐。」
　　謝青青：
　　「你害不害怕？」
　　李希瑤面容略顯苦澀：
　　「幾年前剛入職時，倒是培訓過這一部分……沒想到還真的會用上。」
　　「事情都發生了，就只好去接受。這也是我們工作的一部分，無論發生什麼情況，都要以乘客為先。」
　　「現在，你們也算是我的乘客。我的工作就是服務好你們。別太害怕，還有十來個小時就到機場了，中間都會很順利的。」
　　飛機還在爬升。
　　機翼被亂流上下衝擊，連帶整個機身晃動。艙室內，一切沒有被固定住的物品，都隨著機身震動四處甩打。
　　好不容易安靜下來的客艙，又因為這個小插曲重新爆發哄鬧。
　　李希瑤是客艙中，唯一站立的人，顛簸中，她雙腳離地，被甩到空中，眼睛瞪大，微不可察地發出一聲細微的驚叫。
　　「抓住我！」
　　許寒山和謝青青眼疾手快，一人一隻手，握住李希瑤雙手，才避免了她被甩飛的命運。
　　她心有餘悸，拍拍胸脯，連連感謝兩人。又加大音量，對飛機內所有人說道：
　　「飛機還在爬升，各位乘客請系好安全帶！」
　　再次確認後，她走到三人身後座位，兩腿併攏坐下。
　　許寒山摸摸下巴。
　　他可以確定，屏幕上那些「人」，李希瑤也看到了。
　　她隱藏的很好，但許寒山也不是什麼善茬。
　　可隱藏的目的是什麼？
　　害怕，強裝鎮定？
　　還是說，這架飛機，已經不是第一次出現這些問題了？
　　……
　　舷窗外，機翼正在從下到上，切開猩紅的雲層。
　　血色烏雲中，懸浮著一片片或大或小，密密麻麻的黑色水珠。
　　這是苦雨在雲端的形態。
　　飛機如同一葉扁舟，被氣流撞的四處晃動，機艙內，耳邊的一切都在搖動，噼噼啪啪發出讓人不安的聲音。
　　「大哥，我剛才都在想個事，你聽聽我說的有沒有道理。」
　　吳謙悄悄道：
　　「和這場雨有關的事情，你還記不記得更多。」
　　「更多是指？」
　　「例如……這些年裡，這個世界一共出現過多少次這樣的雨，有沒有哪一場雨會導致空難這樣的事故。如果能回憶起來相關資料，我們不就知道這次航班危險是什麼了嗎！」
　　「你小子，真拿我當百科全書用啊？」
　　許寒山無奈地拍了拍吳謙肩膀：
　　「做不到的。這樣的雨，差不多一年會在全國各地發生幾十次，我甚至記不得哪些是在首都機場附近下的。」
　　「至於雨後的空難……沒有，沒有記錄。」
　　「怎麼可能！」
　　吳謙面露喜色：
　　「沒有記錄的話，豈不是說明，我們這一趟會非常順利？」
　　「想得美。」
　　許寒山：
　　「沒有記錄，不是因為空難沒有發生，而是因為根本不值得記錄。」
　　「你覺得，在詭異事件發生幾年後，就連幼兒園小孩子都知道這類恐怖時，還會有人覺得，飛機失事是什麼了不起的大事件嗎？」
　　「畢竟現在這個世界裡，可是每時每刻，都在有人因為各種不明原因死亡。輕者失蹤一兩人，重者那都是整個城市十萬人百萬人憑空蒸發。」
　　「和他們相比，一架飛機被劫持，上面幾十個人全部喪命，算什麼東西？」
　　吳謙不說話了。
　　確實。
　　若是世界早已鬼物環伺，人命草芥，那天上的他們是生是死，不會有任何媒體來關心。
　　也許最小的雜誌版面，最無聊的公眾號，都懶得提上一嘴。
　　舷窗之外。
　　天光熾熱，愈發明亮。
　　猩紅的顏色褪去。
　　一道道淡紅色橢圓形光斑，從舷窗射入機艙，帶走了客艙內的陰霾。
　　李希瑤解開安全帶，從三人後方座位上重新站立起來，走到商務艙最前方，拿起擴音器：
　　「女士們，先生們：」
　　「我們的飛機已經進入平流層，飛行高度約為米，現在飛機飛行狀況平穩。但為了您的安全，請在座位上系好安全帶，保持狀態。」
　　「在此期間，如果您需要任何幫助，請隨時呼叫，我們會竭誠為您服務。」
　　客艙內，嘆息聲此起彼伏。
　　每個人都鬆了口氣。
　　飛機擺脫了一團團糾結不清的猩紅雲朵，離開對流層，一躍，來到真正的天空。
　　白色陽光率先從三人這一側舷窗射入機身。
　　謝青青呆呆看著舷窗外。
　　她從沒見過這麼壯觀的景色。
　　一望無際。
　　天際線將空間一分為二。
　　上方是澄澈明亮、不見一絲雲翳的淡藍色。
　　下方是滾滾湧動、扭曲蔓延的血雲。
　　整片血雲綿延數十公裡，半個首都地界，盡在侵染範圍內。
　　許寒山心裡升騰起一股前所未有的渺小感。
　　這就是……詭異嗎。
　　他拿出手機，看了下時間。
　　14點32分。
　　其實，從三人來到機場開始算起，到現在只過了一個半小時。
第151章【空難】排查開始
　　「比機票上的起飛時間提前了半個多小時，還不錯。」
　　許寒山道：
　　「我們的任務目標，是十六個小時到達。機票上顯示的起飛時間是下午三點，現在，我們擁有四十五分鐘時間優勢。」
　　「這裡是大院任務，什麼事情都會發生。我們要利用好這個優勢，提前為下一次意外做好準備。」
　　「意外？」
　　吳謙重複了一遍。
　　「對，意外。」
　　許寒山點頭：
　　「你忘了嗎。」
　　「每一個任務的夜晚，都是最危險的。」
　　……
　　「希瑤姐，可以幫我拿一支筆和一張紙來嗎？」
　　許寒山看向後方。
　　李希瑤正端坐在座位上，看著窗外發呆。
　　她很快反應過來：
　　「好，等一會哦。」
　　「這是你要的紙和筆。」
　　許寒山拉開小桌板，開始皺眉在紙上寫寫畫畫。
　　一開始，李希瑤還饒有興趣地看了幾分鐘，待許寒山寫滿小半張紙時，她就失去了興趣，走到其他乘客面前倒水。
　　謝青青和吳謙看得很認真，但他們只知道這是能幫他們活命的東西，那些符號和公式都是什麼，他們也看不懂。
　　這怪不得兩人。
　　謝青青大學就讀的文科專業。
　　吳謙乾脆就沒上過大學，初中畢業，就跑出來打工。
　　「好，差不多了。」
　　寫滿大半張紙後，許寒山才如釋重負地伸了個懶腰：
　　「看不懂沒關係，我給你們兩個解釋一下。」
　　「我在計算，今天黑夜來臨的時間，具體是幾點。」
　　「不是固定的嗎寒山哥？」
　　謝青青問道：
　　「我記得，每個任務夜晚時間都差不多呀，差不多晚上九點以後，就不能出門了。」
　　「這次不一樣。」
　　許寒山轉筆：
　　「我們不在地面，而是在一架航行狀態的航班上。所以，過去的經驗不再適用，某些危險時間段現在反而可能安全，反之也有可能，要算了才知道。」
　　他把紙張在小桌板上攤平，手指向紙張左側，一塊手繪的地圖。
　　「我們從這裡出發。」
　　地圖上被畫出來一塊公雞輪廓陸地，許寒山將原子筆尖指到它的喉嚨位置。
　　接著，他從這個位置，劃了一條弧線，延伸到右下方一塊看著像牙齒的大陸上。
　　他的手很穩，即使是在不斷震動的飛機上，弧線看上去也和印刷品一樣流暢。
　　「然後，我們大概會用這個軌跡，飛行到這裡來。」
　　「我們的飛行方向是東南。」
　　他在大陸上畫了一個圈。
　　「向東行駛，就會有『追趕太陽』的效果，白天會延長。首都和坎培拉相差大概兩個時區，在晚間，我們路途走到一半，可以追上一個小時時間。」
　　「另外，現在我們正處於北半球冬季，我們的目的地坎培拉是南半球，季節正是盛夏，還會進一步延長白天時間。」
　　「大哥……」
　　吳謙看著紙面上滿篇方程式，又是t又是x，腦袋發大：
　　「大哥！」
　　「停停停，我不是要打斷你，我是真看不懂啊！」
　　「你直接說結論好不好？」
　　許寒山一笑：
　　「行。」
　　「這次回去，除去鍛鍊身體外，我再給你補補文化課。」
　　吳謙立刻哭喪著臉。
　　許寒山：
　　「結論就是：」
　　「平時警戒線是晚上九點，這艘航班給了我們額外兩個小時。」
　　「只要在晚上十一點之前，都可以安全活動探索。」
　　「我們還有大概八個小時時間。」
　　「在這八個小時裡，我們必須搞明白兩個問題：第一，那個安全須知視頻到底是怎麼回事，會不會對後續造成影響。第二，找一個深夜裡相對密封、可以安全度過的房間，客艙不安全。」
　　……
　　「希瑤姐。」
　　許寒山衝身旁座位招招手，乘務長李希瑤正拿起一塊蘸水手帕，輕輕平放在另一名先前暈倒的空乘額頭上。
　　李希瑤聽到招呼，走了過來，臉上因為忙碌，沁出一層細密的汗珠。衣服上淡淡的香氣，也被汗水激發，充斥於狹小的空間中。
　　「用完紙和筆了？」
　　「嗯，用完啦，謝謝。」
　　許寒山一笑，偷偷把寫滿文字的紙收進口袋：
　　「我想問你個問題，和之前的事情有關。」
　　「問吧？」
　　「你知不知道，前一段時間，飛機裡播放的安全須知視頻，被存儲在哪個地方？我想去看看。」
　　李希瑤愣了一下：
　　「看這個做什麼，我們不能透露飛機裡的設備位置。」
　　就在許寒山還在尋思如何說服她的時候，她又嘆了口氣：
　　「算了，你們大學生，好奇很正常。而且現在……」
　　她用眼神指了指駕駛艙。
　　「視頻錄像保存在飛機伺服器裡。」
　　「伺服器在機尾後貨倉，你們想去的話，一會我帶你們去。」
　　「別亂動，落地如果有什麼問題你們可得配合我，說是那個女孩逼著我做的哈。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「好。」
　　許寒山想都沒想都答應下來。
　　三人解開安全帶，從座位上站起。
　　舷窗陽光被他們身影遮蔽，頓時，附近一片區域都黯淡下來。
　　乘客們扭過頭，目光集中在身高最挺拔的許寒山臉上。
　　許寒山臉色焦急，捂住小腹，尷尬地笑笑：
　　「我們有點緊張，去上個廁所。」
　　駕駛艙的外門，依然緊閉。
　　女孩回到駕駛艙後，就再沒有出現在三人面前。
　　許寒山也聽不到那裡傳出打鬥聲或者槍聲。
　　他推測，女孩已經在一開始，就用那一槍徹底制服兩人，現在駕駛艙的情況，勉強算是達成一致。
　　身旁乘客大多已經收去目光，各自在座位上不安地忙碌。忙碌沒有目的，只是讓他們能填滿內心恐慌和空虛。
　　只有白髮老人還在扭頭盯著許寒山。
　　「……」
　　許寒山被老人盯得有些不自在，向著艙尾走去。
　　飛機長度六十米左右，除去駕駛艙和後貨艙外，還有三個用於乘客乘坐的艙位。
　　他們從商務艙出發，還需再穿過兩個經濟艙，才能最終抵達尾部。
　　「希瑤姐姐，一會有機會的話，我們還想去貨艙裡看看，可以嗎？」
　　謝青青突然問道：
　　「聽說這架飛機貨艙很大，可以容納很多行李，正好今天有機會，我們三個想下去看看到底是個什麼樣子。」
　　「好不好嘛姐姐~」
　　李希瑤臉色本來還有些緊張，被謝青青逗得一笑，還是搖了搖頭：
　　「你們三個關係真好。」
　　「但是不行。」
　　「為什麼？」
　　謝青青歪頭。
　　「我沒有鑰匙。」
　　李希瑤回答道：
　　「貨艙入口，就在機尾地板上，過去就能看到。」
　　「開啟入口的鑰匙，我們一般給機長保存，現在這情況，我可不敢去駕駛室拿給你們。」
　　穿過兩道經濟艙。
　　許寒山掀開紫色絨布幕簾。
　　滴答。
　　滴答。
　　他緊皺眉頭，看著機柜上一攤黏稠黑水：
　　「這雨是怎麼從飛機外滴下來的？」
第152章【空難】收容
　　飛機機尾，後貨艙。
　　艙內沒有舷窗，僅有的光亮來源，是機頂兩盞光線黯淡的白熾燈。
　　左右兩側是整張儲物櫃。
　　白色儲物櫃隔間放置著些空姐們寄存在這裡的行李箱。
　　正對眾人那一面要複雜一些。
　　既有儲物櫃，也有洗手池、冰箱、微波爐等電器設施。
　　還有一個伺服器機櫃，這就是滴答聲來源。
　　機柜上方，滴滴苦雨正絲絲向下垂落。
　　許寒山從洗臉池旁，拾起幾塊還殘留著香水氣味的毛巾。
　　他踩在行李箱上，用毛巾堵住機頂滴落雨水位置，左右旋轉擦拭。
　　毛巾上的絨毛在接觸到苦雨瞬間，捲曲起來，貪婪地吸收著黏膩的黑色液體。
　　一塊毛巾。
　　兩塊毛巾。
　　直到第三塊毛巾吸滿雨水，許寒山才如釋重負地伸了個懶腰。
　　看起來機頂只有一個小黑點，實際上裡面的水多的可怕。
　　苦雨消失後，露出來白色機頂上一個黑洞洞的小孔，只有中性筆芯一半大小，即使邊沿被苦雨腐蝕了一部分，依然能隱約看出一些打磨痕跡，特別是孔洞邊沿，已經掉了一層漆皮。
　　「希瑤姐，麻煩你幫我們拿個東西裝這些垃圾。」
　　他向著李希瑤說道。
　　李希瑤有些疑惑，但還是應下，離開後貨艙。
　　目送他離開後，許寒山才卸掉開朗的面容：
　　「不對！」
　　「這苦雨是怎麼進入機艙內的，太不對了。」
　　「哪，哪裡不對？」
　　吳謙問道：
　　「大哥你也說了，這雨水有腐蝕性，飛機年久失修，被雨水腐蝕出一個小孔……是這樣吧？」
　　「吳謙你想的太簡單。」
　　謝青青：
　　「你想，如果和你說的一樣，飛機已經被外部腐蝕，我們現在還能這麼安全地站在艙裡嗎？你感受一下，這裡是不是沒有風？」
　　「如果這個小洞是從外部腐蝕進來，連接機身內外的話，早就危險了！」
　　「咱們身處高空，由於內外壓強差距，這個孔洞一定把艙內空氣全部向外抽走，而不是像現在這樣，什麼聲音都沒有。」
　　「哦！我悟了！」
　　吳謙拳頭猛捶另一隻手：
　　「這說明，這個洞是人為製造出來的！」
　　「有人在我們沒察覺時，在這個位置鑽出一個洞來！」
　　「沒錯，這人心思縝密。」
　　許寒山道：
　　「他很熟悉這個航班飛機結構，知道從哪個位置向上鑽洞才能在達到目的同時，保證飛機正常運行。」
　　「鑽完洞後，他將雨水向上注入，可以讓雨水一滴一滴落下。」
　　「如果我們不來……按照這個速度，雨水落完的時間，正好是今晚。」
　　他從行李箱上跳了下來，視線轉到伺服器機櫃。
　　只是擦拭了一下外殼，許寒山就放棄了。
　　機櫃已經徹底被雨水滲入，一時半會擦不乾淨。
　　「請把垃圾投到這裡。」
　　李希瑤從客艙走了回來，手裡提著一隻密封桶。
　　接過桶，許寒山將吸飽苦雨的毛巾，一塊一塊投入。
　　毛巾相互擠壓，很快在密封桶底，又形成一個漆黑的水窪，偶爾冒出氣泡，其餘時候都很平靜，粘稠光潔的表面甚至可以當鏡子用。
　　許寒山的臉龐就這麼倒映在水窪中。
　　裡面的「許寒山」，髮型和他本人有些不一樣。
　　他手一顫，連忙用蓋子蓋好。
　　許寒山認真考慮起來，到底如何處理這些垃圾。
　　或者說，如何處理這些「被汙染物」。
　　苦雨在詭異中，其實算不得什麼危險物品，就算是普通群眾也很少因為這些雨受傷，理論上，他完全可以把毛巾放在筒內置之不理。
　　但許寒山心臟正在砰砰直跳。
　　他預感很準，準沒好事發生。
　　說不定他提前將這些液體匯集到一起，反而順了兇手的意。
　　而且，最後水面上自己的倒影……
　　他可以確定，這就是登機時安全視頻裡那個人。
　　「希瑤姐，我們能不能想個辦法，把這些垃圾扔到飛機外面？」
　　這是許寒山現在能想到的最佳處理方式。
　　「沒有辦法。」
　　「對不起，乘客。機艙和外界是完全隔絕的。這些垃圾可以在飛機落地後交給我們處理。」
　　「真的沒有其他方法了嗎。如果我說，這些垃圾，是炸彈，你會怎麼辦？」
　　「哪有這麼比喻的……」
　　李希瑤有些無語，但還是回答：
　　「如果是炸彈，一定要扔下去，只有兩條路。」
　　「第一種方式，強行打開艙門，從艙門扔到機艙外。」
　　「第二種方式，讓機長從駕駛艙強行打開起落架，在起落架缺口扔到機外。」
　　「哪個方式要更安全些，你有沒有把握？」
　　「沒有！」
　　她失聲驚叫：
　　「這裡是高空，高空！為了我們大家安全，請你趁早打消這些危險想法！無論哪個方式，都一定因為氣壓差把你嗖一聲吸出艙外！」
　　「這就是普通雨水，深呼吸，平復心情，我一會放到一個你看不見的地方就好。」
　　許寒山撓撓頭：
　　「就放在這裡吧，我不怕了，不怕了。」
　　李希瑤還是有些不放心，向著其他兩人囑咐他們把許寒山看好，才向著廁所走去。
　　三人眼裡都是擔憂。
　　他們沒說謊，這東西在某些條件下，可能真的比炸彈還恐怖。
　　即使是許寒山，在線索不足的當前，都猜不到幕後實施者想法。
　　許寒山將伺服器從機櫃中取出，重新擦拭機櫃，確保沒有任何遺漏後，將伺服器一同扔進密封桶。
　　飛機正在轉彎。
　　地板上，行李箱微微滑動，和許寒山小腿相撞。
　　「有了！」
　　許寒山打了個響指。
　　既然扔出飛機這條路不通，那還可以換個思路，把這些汙染物密封起來！
　　密封的手段，許寒山親眼見過，就是在第三個任務中，官方組織親手演示的「收容」。
　　黃金，黃金可以抑制詭異特性。
　　飛機上有黃金嗎，有！
　　在平頭壯碩男人的行李箱中，就有大量黃金。
　　他們需要做的，就是把那些金條錘成薄片，徹底包裹這個密封桶。
　　許寒山第一時間把想法分享給吳謙和謝青青：
　　「我先承認，這個做法很沒素質，但這是當前情況我能想到的唯一解。」
　　「飛機落地以後，我會把這些東西物歸原主還給他。」
　　謝青青從幕簾縫隙看向客艙：
　　「寒山哥說得對。」
　　「為了整個飛機上的人安全，我們需要這麼做。」
　　「但我有一點擔心。」
　　「現在整艘飛機上的人們，壓力都已經繃緊到了極限，在這種時候，用強行搶奪的方式來獲取價值數百萬的黃金……」
　　「我們真的能控制住後續發展嗎？」
第153章【空難】張勇
　　最後，三人權衡利弊，還是統一意見：
　　想法值得一試。
　　他們沿路回到商務艙。
　　路上，許寒山發現，乘務長李希瑤所在的那間廁所，門鎖上狀態依然是「佔用」。
　　飛機還在轉彎，一聲聲金屬摩擦聲從身下貨艙傳來。
　　「你好。」
　　他走到平頭男人座位旁邊，拍了下肩膀。
　　手掌處傳來粗糙觸感。
　　和許寒山印象差別很大的是，男人身上的西服和襯衫不是新的，甚至可以說得上老舊。
　　因為長時間的穿戴，衣領處已經到處開線，但還是被熨燙的平整得體。
　　「第二次見面了，我叫許寒山。」
　　男人一臉煩躁焦急，兩條濃密的眉毛幾乎要扭到一起。
　　他聞言一愣，扭頭下意識回復道：
　　「張勇。」
　　「勇哥，飛機上有……那些東西。我想借用一下你箱子裡的黃金。」
　　「你說什麼？」
　　張勇愣住了，像是一時間不敢相信自己聽到了什麼：
　　「飛機聲音大，我沒聽清，再說一遍？」
　　「我說，飛機上有髒東西。能不能借你箱子裡的黃金用一下。」
　　許寒山不敢直接說明，飛機上的東西是鬼。
　　他擔心這會引起飛機上其他人恐慌，也會讓那個造成機尾孔洞的元兇更早注意到他。
　　「你是怎麼知道的？」
　　張勇用力捏住扶手，扶手咔啦作響：
　　「滾！」
　　前面兩人說話聲音還很小，聲音完全被發動機聲掩蓋，但張勇這一句滾，卻是每人都聽的清楚。
　　所有眼神都聚焦到兩人身上。
　　許寒山深吸一口氣，自顧自地把手放在張勇行李箱提手上：
　　「我下飛機一定會還給你的，拜託了。」
　　「你是不是聽不懂人話，滾！」
　　張勇本就煩躁到了極點，此刻終於徹底爆發。
　　他粗壯汗毛濃密的手臂，一巴掌拍在許寒山手上，伴隨著「啪」一聲脆響，火藥味在空氣中迅速蔓延開來。
　　「我真的急需借用，這件事很重要，事關飛機上所有人的安全！」
　　許寒山收起笑容：
　　「我一定會給你解釋。」
　　張勇猶如一座火山，一經爆發便再也阻擋不住，破音怒吼：
　　「你是怎麼知道我有的！是不是提前調查過我！說，到底是誰叫你來的！」
　　「現在、馬上，給我滾遠點！別痴心妄想拿走我半輩子用命攢下來的錢！」
　　他用力掰著行李箱上許寒山手臂，但許寒山的手就像一隻鐵鉗，死死握住他的行李箱，任他如何使勁，許寒山的表情都是風輕雲淡、無動於衷。
　　「為什麼！」
　　張勇解開安全帶。
　　「為什麼每個人都要和我作對！為什麼我做什麼都不順！」
　　「現在就連一個小青年，都敢光明正大的在我面前搶我的錢？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈，真是服了……夠了！」
　　他站起身。
　　壯碩的身體，比許寒山粗大了整整一圈。
　　吳謙和謝青青見狀，連忙一左一右來到許寒山身旁。
　　「沒關係，你們去後面。」
　　許寒山輕輕一推，把他們推到座椅上。
　　張勇眼皮向下抽動，情緒幾近崩潰：
　　「我不管你是瘋了還是傻了，離我的東西遠點。」
　　「這是我為我和我老婆存的錢。」
　　毫無預兆地，他抽泣起來。
　　許寒山看著他的眼睛：
　　「我真的很需要。」
　　「我發誓，下飛機後，我會一點不差地還給你，如果有缺失，這個錢我來補。」
　　張勇充耳未聞，沙包大的拳頭朝著許寒山的面門狠狠砸去：
　　「輪得到……你來理解我嗎！」
　　「我存了半輩子的積蓄！換下來的，就只有，這一個，行李箱，和，兩張機票！」
　　「結果，結果，嗚！」
　　「為什麼，為什麼，現在坐在飛機上的，只有我一個人！」
　　「明明，明明她的車，就在我後面不遠！」
　　「我不該上飛機的，我不該，我不該只顧著自己進機場的……」
　　許寒山被打得頭歪向一邊，臉頰高高腫起。
　　他只是不想躲。
　　如果躲了，他會有些內疚。
　　話已經說不通了。
　　他已經隱隱點了出來，他需要黃金來收容詭異。
　　但張勇聽不懂。
　　可能張勇所在的地區，這幾年都很和平吧。
　　因為腫脹的左臉，許寒山聲音聽起來有些奇怪：
　　「她會沒事的。」
　　「我只是去用一下，用完就還給你，我身上沒有可以擔保的東西，但是人就在這裡跑不掉。」
　　「如果不做密封，大家可能都會死。」
　　張勇身後的乘客，敏銳地從許寒山話語裡聽出了額外含義，小聲問道：
　　「飛機上，真的有那些東西？」
　　「真的？」
　　許寒山微不可察地點頭。
　　那名乘客立刻衝張勇大吼道：
　　「還愣著幹什麼，不是說了就是用一下嗎！又不是不還給你！」
　　「守著這些破玩意不放，怪不得老婆跟別人跑了！」
　　「趕緊，趕緊把東西給他，不然我們所有人都危險了！」
　　聽到「跟別人跑了」，張勇身體猛地一震。
　　他的左眼，在一瞬間，血管爆裂。
　　就連眼角流下的淚水也混入血水。
　　他扭過頭，看向那名焦急的乘客。
　　「看，看什麼看！」
　　「讓你快點，你聾嗎！」
　　張勇雙手握住乘客脖子，把他從座位上提了起來！
　　「你再說一遍。」
　　「再說一遍！」
　　眼見那乘客四肢在半空亂蹬，下一秒就要暈倒過去。
　　許寒山心裡嘆息一聲，左手成刀，壓制住力量，劈在張勇脖子側面。
　　張勇只是聽到一陣風聲，來不及扭頭，瞳孔上翻，跪在座位上。
　　周圍發出一陣驚叫，所有人都死死盯著許寒山。
　　懷疑，畏懼，恐慌。
　　就連剛剛被許寒山救下的乘客，和那位受到過謝青青幫助的母親，也神色慌張低頭，換了個離許寒山更遠的座位。
　　「吳謙。」
　　「哥。」
　　「照顧一下他，如果醒了，就好好安慰安慰。我們去去就來，路上應該不會有太多危險。」
　　「好嘞。」
第154章【空難】再入機尾
　　回後貨艙的路上。
　　謝青青好笑地看著許寒山一邊腫的臉，遞過來一張手帕：
　　「臉是不是很疼，當時應該躲開的呀！」
　　她知道許寒山能躲開。
　　許寒山尷尬陪了一笑：
　　「唉……」
　　「搶了人家幾百萬，讓他打一下就打一下唄。」
　　兩人和後貨艙距離越來越短。
　　笑容漸漸在許寒山臉上消失。
　　明明還沒走進去，但他能感覺到，機尾有什麼東西變得不一樣了。
　　初見時安靜下垂的紫色絨布幕簾，現在正在緩緩飄動。
　　明明機尾沒有風，只有簡單基礎的換氣設施。
　　白霧從幕簾中間和底部縫隙向外溢出，許寒山發現，後貨艙不知道什麼時候，就連燈光也變了顏色。
　　原本還是稍顯黯淡的正常白熾燈色，現在倒是明亮了很多，光線變成了幽冷的藍，和其他客艙應有的氛圍格格不入。
　　許寒山把手放在幕簾上。
　　手剛一接觸幕簾背後，便感到一陣寒冷，被凍得僵硬。
　　「看來我們先前的猜測是對的。」
　　「這不是苦雨，是一種外觀九分相似，實際危害性卻有十倍百倍的液體。」
　　「……是我沒見過的東西。」
　　他拉開幕簾。
　　密封桶內傳來一陣氣泡聲，已經密封得嚴實的桶蓋被向上頂開、顫動，不斷向外冒著冰冷的白色霧氣。
　　謝青青壯著膽子走上前。
　　她拿起空姐留下的行李箱，暫時壓住桶蓋。
　　趁著這段時間，許寒山快速打開張勇的行李箱。
　　除去幾根金條外，箱子裡少有屬於張勇個人的東西，張勇似乎是把自己所有財物變成了金子，只剩下幾件並不是太新的男裝。
　　其他物品則是一些夫妻合照，紀念品和女裝。
　　許寒山取走金條，又從櫃架上，翻出一柄圓頭錘，一下下敲打起來。
　　這個過程，遠比他想像中吃力。
　　起初，在他的計劃中，這「敲打」的部分，沒什麼難度。
　　畢竟就連幼兒園小孩子都耳熟能詳，黃金天生質地柔軟、具有延展性。
　　可實際操作下來，許寒山才知道，這件事情到底有多難！
　　別說捶打成一張紙，就連勉強錘薄都是一件難事，許寒山錘的滿頭大汗手心通紅，錘出來的成品勉強能用，邊緣各種開裂。
　　身體上滲出的汗水，在寒冷的房間裡蒸騰起了霧，和密封桶中冒出的霧氣混合在一起。
　　咚！
　　許寒山咬住牙，一下一下捶打著金條。
　　現在已經是下午五點，沒多少時間了！
　　隨著捶打不斷進行，許寒山緊皺的眉頭，莫名舒展開來。
　　他越錘越入迷，情緒甚至有些亢奮。
　　整個機尾都迴響著叮叮噹噹的聲音。
　　白霧隨著節奏，有規律地一點點向著幕簾外噴濺而出。
　　李希瑤從衛生間出來，帶著另一名空姐，過來查看情況。
　　剛一來，她們就被嚇住了，先不說機尾處各種詭異的景象，單說渾身冒氣，雙眼通紅，拿著錘子不斷捶打的許寒山，就讓她們停住腳步！
　　李希瑤很難相信，這還是一個小時前彬彬有禮的男大學生。
　　簡直不是同一個人。
　　「你的這位朋友……還好嗎？」
　　她看著許寒山逐漸咧開的嘴角，害怕問道：
　　「我剛才聽飛機裡乘客說了，他們說飛機後面可能出了什麼事情，需要乘客張勇的黃金。」
　　「看來確有其事……他真的沒問題嗎？」
　　謝青青也不確定，但她還是再三承諾，才打消乘務長疑慮。
　　「你是說……你的朋友集中注意力時就會這樣？好吧。」
　　「哦，對了。」
　　她把身後那名正在瑟瑟發抖的空姐推到身前，介紹道：
　　「這是我的同事，她叫田欣，你們之前應該見過。」
　　「她之前因為那件事暈倒了，前不久才醒過來。」
　　「後面你們如果在航班上遇到什麼事情，也可以叫她。」
　　「田欣姐。」
　　謝青青微笑致意。
　　咚！
　　鐺！
　　咣！
　　捶打聲還在繼續。
　　許寒山愈發難以控制。
　　他的手上因為反覆捶打，虎口震裂，錘柄上都是鮮血。
　　即使如此，他還是繼續在捶打著。
　　咚，咚，咚。
　　三名女孩現在進也不是，退也不是。
　　謝青青肯定不會走。
　　兩個空乘人員覺得自己走了也沒用。
　　……
　　最終，來解決這個問題的人，是吳謙：
　　「大哥，青青姐，你們怎麼樣，還順不順利？」
　　「唉那個叫張勇的哥們，怎麼勸都沒用，打死都不聽我的。說了好多次，馬上就還給他，一個字都聽不進去，不同意，也不反對！」
　　「一開始他要打我，後面不知道怎麼想通了，一個人在座位上一直哭，一邊哭一邊訴苦，唉……哭得我都可憐他，周圍人空出一大圈來。」
　　「哎？大哥，你這是在幹嘛？」
　　吳謙嘴上還在逼逼，其實早就反應了過來。
　　他一邊嘮叨，一邊借著說話聲吸引許寒山注意力，突然出手，把許寒山手機拿出來，展示在他眼前。
　　吳謙早在第二個遊輪任務就知道，許寒山的手機，有一個可以從幻覺中恢復的功能。
　　不過這個功能對其他人無效。
　　果然，不出幾分鐘，許寒山眼瞳上下震動，隨即恢復了清明。
　　他垂頭看著手心虎口鮮血，面色有些後怕。
　　在謝青青介紹下，他和吳謙也認識了田欣。
　　在反覆敲打後，臺面所有金條都已經化成了一張張金片。
　　雖然這些金片厚度不一，大小不一，形狀也不規整，但面積已經足夠，他們完全可以靠這些金片把這越來越詭異的黑色液體收容起來。
　　三人齊心協力，將一張張金片包圍在密封桶旁。
　　隨著金片逐張覆蓋，後貨艙溫度出現了回升，那種怪異的淡藍色光線，也漸漸恢復了正常。
　　還差最後一塊，就可以徹底收容這些汙染物。
　　大概是捶打不夠充分的原因，這塊金片尺寸有些小。
　　於是他重新將金片擺在地上，舉起錘子。
　　咚。
　　所有人一開始，還沒意識到哪裡出了問題。
　　許寒山在稍微露出一絲疑惑後，很快反應過來：
　　「你們退後！」
　　他加快錘子速度，簡單把金片錘扁，徹底將汙染物收容，也連忙退到後貨艙外：
　　「剛才第一下捶打聲音……不是我的錘子發出來的。」
　　「下面，有什麼東西！」
第155章【空難】死去的乘客
　　五個人，二男三女，就在後貨艙和經濟艙的交界處，面面相覷，臉色疑惑。
　　田欣比李希瑤矮半個頭。
　　她們都身穿空乘制服，妝容也類似，許寒山一時半會還真分不出兩個人誰是誰。
　　此時，田欣牙齒間已經在不住地咯咯打顫。
　　連帶著她的聲音，都變得顫抖尖銳：
　　「貨，貨艙裡，又是什麼東西在敲？」
　　「難道說貨艙裡，也有一個他？」
　　「我怎麼從來不知道貨艙裡還會有人！」
　　她已經完全語無倫次，急得眼眶泛紅，淚水打轉：
　　「乘，乘務長，怎麼辦，難道我們要去駕駛室找鑰匙嗎？」
　　「可是，可是駕駛室那邊又！」
　　許寒山靜靜看著她。
　　他大概明白，為什麼這個空姐會如此害怕。
　　這個任務世界裡的人，和他們過去經歷的那些任務中的人截然不同。
　　他們有經驗，了解詭異的經驗。
　　這就導致了他們對這類怪異事件極度敏感和恐懼，因為這些已經不再是虛無縹緲的都市傳說，而是真切發生在身邊的恐怖現實！
　　而且他還猜測，這個田欣大概率和李希瑤一樣，知道些飛機過去的事情。
　　「開鎖的事情，可以交給我，我們不需要去到駕駛艙找鑰匙。」
　　許寒山：
　　「現在的問題是，如果我們去到貨艙，能不能安全，貨艙裡是些什麼東西？」
　　「不知道。」
　　「這一趟航班的貨物清單，我沒有看到過。」
　　此時的李希瑤，已經恢復了鎮定，又有了一種乘務長的感覺：
　　「我覺得可以下去看一下。聲音可能是由於機身晃動，帶動起落架那邊氣流偶爾溢進來，捲起貨物撞到牆壁上。」
　　她繼續分析道：
　　「還有可能，是來自旅客們託運的寵物。」
　　「這趟航班上，允許旅客進行寵物託運。再加上最近，出國定居的人數越來越多，還基本都是全家搬遷。所以可能……有些寵物被託運在貨艙裡。」
　　「聽起來還算安全。」
　　許寒山點頭。
　　他一邊說著，一邊不動聲色地把鋼筆藏於手心，蹲下身，緩緩插入地面鎖孔。
　　筆尖好似遊魚入水，毫無阻礙地陷入鎖內。他手腕輕輕轉動，筆尖便在鎖芯內靈活地轉了一圈。
　　眨眼間鎖芯便被徹底損壞，碎成一堆廢鐵。
　　在這狹小的飛機空間內，鋼筆用途十分有限。
　　許寒山都沒想到還能在這裡派上用場。
　　開鎖後他第一件事就是把筆帽蓋好收進口袋，畢竟萬一鋼筆一不小心從筆帽掉出，落到地面，給飛機機身上開個洞，那所有人就完蛋了。
　　接下來，許寒山握住地面艙門手柄，手臂猛地發力：
　　「開！」
　　艙門從地面緩緩抬起。
　　開啟瞬間，一股冷風從眾人背後襲來。
　　貨倉中，一片漆黑。
　　眾人身後因為氣壓平衡導致的這道陰風還在繼續。
　　其中裹挾著一陣若有若無的嚎哭聲，悽厲詭異。
　　待風逐漸停歇，許寒山吸吸鼻子。
　　他一股奇異的甜味鑽進了他的鼻腔。
　　像是把糖水和油脂放在一起熬的……甜味。
　　說不清具體是什麼味道，他只知道很甜、很膩，讓人聞著就心裡發慌，透著說不出的感覺。
　　「下面有燈嗎？」
　　他定定看著下方黑暗中交替閃爍的微弱紅綠指示燈，問道。
　　「不知道，我也很少來過。」
　　李希瑤說著，微微向上輕提裙邊，既優雅，又緊張。
　　她深吸一口氣，率先扶住直梯，小心翼翼攀爬降入貨艙。
　　許寒山緊跟其後，第二個爬下直梯。
　　其他人見狀，也紛紛魚貫而入。
　　貨艙沒有任何隔音措施，飛機發動機聲音咆哮迴蕩在每一個黑暗角落。
　　一道道手電筒光斑在貨艙中遊弋。
　　貨艙裡，擺滿了半人高的木箱，還有零零散散一些其他貨物，隨著手電光斑移動，投下一片片怪異形狀的陰影。
　　許寒山停下動作。
　　他手機光斑照射下，一隻黑貓正弓背站在附近木箱頂端，在強光照射下，它的瞳孔瞬間縮成兩道金線。
　　許寒山還沒張嘴，那貓便衝他「哈」一聲怪吼，縱身躍入光斑間的陰影中，脖子上金屬掛牌，在陣陣發動機轟鳴中穿出細碎的叮鈴聲。
　　「果然有寵物貓。」
　　他用鞋尖撥開散落一地的泡沫板，露出旁邊紙箱上的「易碎品」標記，大部分泡沫板已經被黑貓當成磨爪子的工具，被劃得稀爛。
　　他把手機對準這些紙箱，打開檢測軟體。
　　不出所料——
　　不止是這些紙箱，無論把手機指向什麼方位，入目都是一片鮮紅色。
　　這飛機有問題。
　　……
　　眾人還在倉庫裡漫無目的的尋找。
　　謝青青小皮鞋碾過固定用的麻繩，踢開擋路的垃圾，把光斑移動到身前不遠處。
　　突然，她的動作猛地僵住，瞳孔驟縮！
　　一根手指。
　　沒有血色的手指，就這麼靜靜躺在前方箱子後面。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　謝青青下意識捂住嘴巴，拉了拉許寒山衣袖：
　　「寒山哥……我可能找到從下面敲擊艙門的那些「東西」了。」
　　眾人聞聲，斷斷續續圍攏過來。
　　六具屍體，陳列在眾人前方。
　　每個人都穿著普通的冬裝，四肢動作雜亂，像幾隻被隨意丟棄在倉庫邊沿的提線木偶。
　　「指尖上沒有血，身體也很完整。」
　　許寒山挑了一具男屍，將他雙手袖子卷到大臂處。
　　兩條胳膊沒有一絲血色，沒有疤痕，沒有淤傷，有的只是黃種人皮膚單純的黃色。
　　只有小腿跟腱處，有一道缺口，露出裡面粉紅色的肌肉。
　　「看上去是這隻貓吃的……」
　　他摸了摸下巴。
　　「看他臨終前的表情——不解，恐懼，絕望？」
　　男屍已經死去多時。
　　屍體在貨艙低溫缺水的環境下，快速僵硬，臉上表情永遠被定格在了生命最後一瞬間。
　　嘴角因為恐懼向下耷拉，眼皮卻因為不甘的瞪視撕裂了眼角。
　　猙獰而絕望。
　　不止是這一具屍體，六具屍體，三男三女，臉上的表情竟是如出一轍。
　　李希瑤認真觀察過六人後，道：
　　「這些人，不是上一趟航班的乘客。」
　　「我很確定，返程到首都國際機場那一趟航班，上面沒有這些人！」
　　說著，她似乎又有些不確定，偷偷向田欣方向看了一眼。
　　田欣連忙點頭，給出了相同的答案：
　　「希瑤說的對，我也沒見過這些人。」
　　「當然不是了。」
　　許寒山蹲下身，確認這些屍體身上有沒有什麼飾品。
　　「這些人，的確不是上一趟航班乘客。」
　　他舉起一張機票：
　　「【航班：ZS717，目的地：坎培拉】」
　　「他們是，這趟航班的乘客。」
第156章【空難】氣氛升級
　　許寒山招呼謝青青來他身邊。
　　兩人一人搜索男屍，一人搜索女屍.
　　不多時，許寒山手中就攢滿了六張機票。
　　上面無一例外，都是相同航班，正是他們此刻乘坐的這一趟。
　　這就奇怪了，他們從來沒見過這些死者。
　　問了兩個空乘，空乘也表示從未見過。
　　從李希瑤和田欣兩人表情來看，她們不似作偽。
　　兩個空姐是真的對這些死者毫無印象。
　　心裡懷著疑問，他和謝青青一起，將屍體靠放在牆壁上，輕輕拂去他們臉上痛苦絕望的表情。
　　「安息。」
　　幾人繼續朝著貨艙深處走去。
　　貨倉內再無其他屍體，有的只是空氣中越來越刺鼻難聞的氣味。
　　「味道就是這兒發出來的。」
　　從手機手電筒照射而出的光斑，聚焦到前方牆壁上。
　　只見牆壁溼漉漉的，吳謙走上前，伸手摸了摸，又湊到鼻子前嗅了一下，頓時一陣噁心：
　　「嘔——」
　　「這是尿！」
　　幾隻品種各異的寵物貓聚集在角落，趴在一隻半人大金毛身上，正緊張地盯著眾人。
　　先前那隻黑貓還有些力氣能活動，這些貓和狗則是又餓又冷，連動彈的力氣都沒了，神情萎靡地聚在一起抱團取暖。
　　或許一開始，它們還有足夠的體溫支撐著走到稍遠處撒尿，可如今已經虛弱得無法四處走動，幾團毛茸茸的身子底下，散發著陣陣惡臭。
　　「都是家養寵物。」
　　許寒山：
　　「看起來脾氣不錯，就是精神都不太好，也不知道在這裡待了多久。」
　　「不需要多久的，寒山哥。」
　　謝青青回答道：
　　「貨艙裡氣溫和氣壓都比較低，出現這種情況很正常。好多人第一次坐飛機都會緊張得耳鳴、乾嘔，更何況這些小動物呢。」
　　她從旁邊取來一個空紙殼，在裡面墊了一些泡沫，小心翼翼地放在貓狗面前，輕聲哄著：
　　「乖乖，到裡面來。嘬嘬~」
　　「嘬嘬」
　　「喂，青青姐，小心點，這些可能吃過，吃過……」
　　吳謙的目光不自覺地瞟向那些屍體。
　　「沒事兒，屍體上的缺口都是那隻黑貓咬的。」
　　謝青青輕輕提著沒了力氣的小貓後頸，一隻只放進箱子裡。
　　最後，那隻金毛衝她搖搖尾巴，自己跳了進去。
　　「看來這裡是找不到更多線索了。」
　　許寒山說道：
　　「現在能確定的是，貨艙並不安全。不適合我們晚上下來躲避。」
　　「環境惡劣，氣溫氣壓和噪音都不適合人類居住，這些屍體也證明了，這貨艙肯定有鬼。」
　　「只是不清楚，這些屍體究竟是怎麼回事，他們是用什麼辦法在我們毫無察覺的時候登上飛機的？」
　　「還有……這股甜味到底是什麼？」
　　「大哥。」
　　吳謙猶豫著說道：
　　「你說，這些人會不會是偷渡的？」
　　「我聽說有些利用飛機偷渡的人會在飛機起飛前，從起落架那邊爬上貨艙。」
　　「他們有機票！有機票還搞這些東西。」
　　許寒山立刻否決了這個不靠譜猜測。
　　「我總是覺得，這個甜味很熟悉，到底是在哪裡聞過？是這個任務，還是……？」
　　……
　　重新從梯子登上機尾。
　　許寒山首先確認了一下，那個被黃金嚴嚴實實包裹起來的密封桶。
　　之前，他特意在上面留了標記。
　　就是為了看看自己不在的時候，有沒有人動過。
　　好在標記完好無損，他這才鬆了一口氣。
　　他還是不放心，又確認了兩次，直到金片邊緣把手指劃開一個小口才作罷。
　　讓他這麼擔心的原因只有一個。
　　地上多了兩行腳印。
　　飛機上鋪設的是地毯，腳印很不明顯，在下貨艙之前，許寒山就仔細觀察過，還特意在地毯上灑了些水。
　　這一趟出來，果然發現了點異樣之處。
　　果然，機艙裡還是有人在惦記這裡。
　　一行人扶住座椅，在顛簸的飛機內向前移動。
　　商務艙裡，氣氛越來越差。
　　張勇還在座位上斷斷續續地哭著。
　　許寒山從來沒想到過，一個如此壯碩的成年男人，居然也會有哭的這麼悽慘的時候。
　　男人身邊的乘客早已全部離開。
　　所有人都被他這種恐怖幽怨的反差嚇得連連後退。
　　「不是讓你安慰安慰他嗎？」
　　他看向吳謙：
　　「我怎麼感覺你安慰反了……」
　　「不怪我啊大哥！」
　　吳謙連連擺手：
　　「我真的，真的很努力在安慰了！」
　　「但是他就是哭的越來越兇，說什麼都沒用！」
　　「情緒崩潰的人真的是這樣的！」
　　「要不下了飛機，咱們多給他補償點東西？反正我看貨艙裡那些貨物也沒人要，就送他怎麼樣？」
　　許寒山靜靜地看著張勇。
　　男人淚水滴滴落在白色襯衫上，腹部位置已經被染成了一片粉紅色，呼吸急促，仿佛隨時都會暈倒。
　　嘴裡還一直低聲念叨著：
　　「我就是想兩個人好好活著，我有什麼錯……」
　　「我就是想兩個人好好活著，我有什麼錯……」
　　「你沒錯。」
　　許寒山自言自語：
　　「是外面瘋了。」
　　……
　　哇——
　　女人懷裡的孩子從昏睡中醒來，又開始哭鬧不止。
　　前有男人低沉的哭聲，後有小孩尖銳的嚎叫聲，再加上飛機發動機持續不斷的轟鳴，所有人都被吵得心煩意亂。
　　那名母親用求助的眼光在機艙內四處搜尋，卻沒看到謝青青身影，只能檢查了孩子的紙尿褲後，無助地抱起孩子，左右搖晃著：
　　「乖——我們馬上就下飛機了。」
　　「不哭了，不哭了好不好？」
　　兩名空姐也上前幫忙，孩子卻是越哭越兇。
　　許寒山三人坐在座位上，靜靜看著機艙內所有乘客。
　　「青青姐，你不過去看看？」
　　吳謙問道。
　　「總不能孩子每次一哭，我就去幫忙吧。」
　　「又不是我孩子……」
　　謝青青癱坐在座位上，從來到機場到現在，他們幾人就沒閒過。
　　終於，有乘客再也忍不住了：
　　「哭，哭什麼哭！」
　　「有事就哭，沒事也哭！沒看見大人們都煩死了嗎，還在這哭哭哭！哭能有什麼用！」
第157章【空難】駕駛艙
　　他這一句話，嬰兒哭得愈發悽厲，尖銳的高音和發動機低音互補，連帶著張勇，抽泣的聲音也拔高了幾分。
　　「乘客，請您稍安勿躁。」
　　李希瑤趕忙出聲安撫：
　　「您別說話，這邊讓我們來處理就好。」
　　那乘客依然不依不饒，壓抑著的情緒也爆發了出來：
　　「稍安勿躁，怎麼稍安勿躁！」
　　「我們都是冒著生命危險登上的這架飛機，到底能不能活著下飛機都是兩碼事，誰不煩，誰不想哭？就你倆會哭是吧！哭死算了！」
　　「還有你。」
　　他猛地伸出手指，直直指向抱著孩子的母親，惡狠狠地說道：
　　「你丫到底是不是這孩子親媽，不會是從誰家拐過來的吧？怎麼連孩子哭都不知道怎麼辦，直接說得了，拐個孩子到國外，買家給你多少錢？」
　　女人滿臉委屈：
　　「這就是我的孩子！！」
　　「平時都是保姆帶著，我也沒什麼處理經驗，我也想好好照顧我的孩子啊，可我能有什麼辦法嘛，嗚——」
　　話還沒說完，她便再也抑制不住，一起嚎啕起來，豆大的淚珠不受控制地滾落，一滴滴砸在嬰兒臉上，匯聚成一小灘，轉瞬就被腳下的地毯吸收得乾乾淨淨。
　　……
　　「叮。」
　　清脆的提示音在機艙內響起。
　　田欣快步走到飛機最前方，抬手打開擴音器：
　　「女士們，先生們，歡迎您乘坐本次航班。我們將為您提供餐飲服務。」
　　「稍後，乘務員會為您送上餐食，請您在座位上耐心等候，感謝您的配合。為了您旅途安全和舒適，請在乘務員送餐時，將您的小桌板調至水平位置，並確保您的座椅靠背處於直立狀態，感謝您的理解和支持。」
　　聽到馬上有東西吃，那方才還叫囂不停的乘客總算閉上了嘴巴，不情不願地重新回到座位上。
　　於是機艙裡，又只剩下轟鳴聲和三個人的哭聲。
　　許寒山偏頭，望向窗外。
　　這麼折騰了一趟，時間已經很晚，不知不覺已過了晚上八點。
　　窗外已經被半熟的夜色所代替。
　　和起飛時相比，舷窗外天空有了大不同。
　　先前還在天邊肆意燃燒的太陽，已經熄滅在地平線下，留給這個世界的，只剩一抹餘暉。在千萬米外的雲端，用那微弱的紅暈與他們做最後的告別。
　　天空不再湛藍，被一塊巨大黑色帷幕籠罩。
　　星星出現在帷幕上，青藍色月光從舷窗射入機內。
　　許寒山面色古怪。
　　每次看見這輪不正常的月亮，準沒好事發生。
　　「不吃飯嗎？」
　　謝青青的聲音在耳邊響起。
　　她輕輕把一個錫紙飯盒推到許寒山身前，飯盒裡，是空姐們剛從微波爐裡熱好的義大利麵，熱氣騰騰。
　　許寒山接過來，隨手拿起叉子，心不在焉地吃了兩口，只覺味同嚼蠟，食物在嘴裡如同嚼著一團棉花，毫無滋味。
　　「你們誰去過機上衛生間嗎？」
　　他突然開口問道。
　　兩人搖頭。
　　「算了。」
　　許寒山自己先否定了這個提議：
　　「衛生間空間太小，估計裝不下我們三個人過夜。」
　　他把吃了一半的晚餐重新封好：
　　「那就只能去駕駛艙了。我們今晚在駕駛艙過夜，一會都跟我過去。」
　　「還有兩個小時時間，我們要在這段時間內，把駕駛艙控制權從那個女孩手裡搶過來。」
　　……
　　咚咚咚。
　　許寒山敲響駕駛艙外門。
　　許久，裡面沒有任何回應。
　　李希瑤和田欣也從身後快步湊了上來。
　　「乘客，這裡，這裡不能進……」
　　田欣結結巴巴道，聲音恐懼：
　　「我們不要去激怒裡面的人好嗎，裡面的人很可怕的。」
　　許寒山充耳不聞，轉頭看向李希瑤：
　　「你們有沒有通行卡？」
　　「沒有的。」
　　李希瑤搖頭，隨後把手放在駕駛艙外門一個按鈕上。
　　「希瑤！」
　　田欣忍不住驚叫出聲。
　　叮——
　　門口眾人都聽到駕駛室內發出一聲清脆的鈴聲。
　　緊接著，駕駛艙內傳來一陣騷亂，各種嘈雜的聲音交織在一起，不過很快，又重歸寂靜。
　　許寒山皺了皺眉，再次按下按鈕。
　　叮——
　　這一次，駕駛艙總算是有了回應。
　　航班廣播滋啦作響：
　　「無關人員請不要進入駕駛艙。」
　　聲音有些虛弱，還能聽出來嘴巴活動的不靈便，說話斷斷續續的，有些字節吐字很不清楚。
　　「你們退後，我來處理。」
　　許寒山：
　　「再退後一點，給我一個可以活動的空間。」
　　說完，他伸手。
　　叮！叮！叮！叮！
　　只要裡面的人不開門，他就會一直按下去！
　　他心裡清楚，自己還指望著在駕駛艙過夜，肯定不能直接破壞門鎖。
　　他要做的，就是讓那個女孩徹底煩躁，主動走出來威脅他們。
　　只要艙門打開一個縫隙，接下來的事情，可就由不得女孩做主了。
　　駕駛艙裡又是一陣騷亂。
　　繼續加大力度。
　　叮！叮！
　　終於，伴隨著一聲清脆的咔嚓聲，門鎖打開了。
　　槍口從艙門伸了出來。
　　「是誰！」
　　「趕緊給我離……」
　　女孩還沒說完，就感受到一股力量從槍口傳來！
　　許寒山早有準備。
　　他趁著女孩還沒看清門外情況，從艙門後，精準地握住伸出來的槍口，發力把槍口猛地下壓，直接壓到地面。
　　女孩嘴裡驚叫一聲。
　　顯然，她根本沒有預料到，艙門後還藏著一個人。
　　這突如其來的變故，讓她瞬間丟失了對槍口方向的控制。
　　原本，她瞄準的是門外乘務長李希瑤的胸口，可在失去控制的這一秒之內，準星快速下壓，待她慌亂之中打算扣動扳機時，槍口已經低到了地毯上。
　　許寒山不會給她開槍的機會。
　　誰知道這一槍開出來，會不會打到飛機上什麼關鍵零件。
　　他手臂繼續發力，藉助這股力量，把自己的身體從門後帶了出來。
　　看著女孩驚恐之中帶著一絲不甘的眼神，他微笑道：
　　「劫機遊戲該結束了。」
　　「接下來，把玩家換成我。」
　　他左腳踮起發力，右膝蓋高高抬起，狠狠撞在槍託處！
　　那女孩哪能承受的住這股力量，只聽咔嚓一聲，手腕脫臼，鑽心的劇痛讓她握住槍託的手指瞬間變得綿軟無力，徹底脫離了對槍的掌控。
　　許寒山順勢一個扭身，將她雙臂反剪在背後，還有空閒幫她恢復了脫臼的關節。
　　女孩痛的連連尖叫。
　　整個飛機上的乘客，都見識到了這驚人的一幕。
　　一個看上去很普通的男學生，竟然如此生猛！
　　除去還在座位上痛苦的張勇和那名白髮老人，所有人都從座位上騰地站起，躍躍欲試想要走上來。
　　每個人都想上前看看這個劫機的女孩到底是怎麼回事。
　　他們在座位上猶豫了好一陣，還是坐下一部分人。
　　已經有些人回過神來，這個男學生……恐怕不比女孩簡單多少！
　　如果他有這種能力，一開始為什麼不這麼做，而是在飛機裡轉了又轉，還搶了乘客行李。
　　許寒山不會在乎他們在想什麼。
　　「進來。」
　　他先是讓謝青青和吳謙進入機艙，稍微猶豫後，又一把將女孩推了進去。
　　「你們兩個人要進來嗎？」
　　他給了兩名空姐選擇。進來就可以活，不進來就會死。
　　這兩人雖然有些東西瞞著他們，但總體來說，對他的幫助不算小。
　　「我，我不想進去……」
　　田欣結結巴巴，還是有些害怕。
　　李希瑤還是拖著她走了進來：
　　「謝謝。」
　　「我們要看一下機長和副機長，確保接下來航班可以順利進行。」
　　許寒山最後一個走進駕駛艙，關上大門。
　　……
　　駕駛艙裡沒有開燈。
　　光源只有儀錶盤上發出的微弱光亮，以及從前窗透進來的星光和月光。
　　許寒山掃視一眼，身體僵硬了一下。
　　駕駛艙裡的人，比他想像的要多。
　　除去他們三人、兩名空姐和劫機的女孩，艙內還有四個身影。
　　機長和副機長坐在駕駛座上，聽到動靜，只是回頭淡淡地看了一眼新來的幾人，便無奈地嘆了口氣，又轉過頭繼續操作儀表。
　　兩人身上沒有血跡。
　　看來，起飛前的那一聲槍響，並不是對著他們開的。
　　還有兩個身影。
　　他們一左一右坐在駕駛艙兩側，看不清具體面容，雙腿盤起，饒有興趣地看著新走進來的幾人。
　　「小姑娘。」
　　其中一個絡腮鬍子的人，對著許寒山手中還在扭動掙扎的劫機女孩打趣道：
　　「你說說，我都把槍還給你了，怎麼現在又丟掉了？」
第158章【空難】主動權
　　男人調侃完劫機女孩，便安靜下來。
　　昏暗的駕駛艙內，誰都沒有率先動作。
　　男人將盤著的腿放下，隨意耷拉在半空中晃蕩，模樣看上去十分隨意。
　　許寒山眯起眼睛。
　　這動作，可不代表絡腮鬍子男人放鬆了下來。
　　恰恰相反，男人這個動作，意味著他已經進入了戒備狀態，隨時能向後蹬腳，用恐怖的爆發和高度優勢，第一時間壓制住站在門口的眾人。
　　他還是上前一步，對著男人伸出手。
　　「認識一下，我們是進來過夜的，你們是什麼時候進來的？」
　　「嘿嘿。我們關係還沒好到這個程度吧。」
　　絡腮鬍子伸手，一把將許寒山的手打到一旁：
　　「你是誰和我沒關係，這地方我們已經佔了。能讓你們進來，就是最大的恩惠，別想著打聽東打聽西。」
　　「反倒是，我們有很多問題，不知道你樂不樂意回答……」
　　吳謙怒道：
　　「怎麼？想打一架？」
　　「來來來，讓小爺看看你們有沒有這個囂張的本事！」
　　他正欲上前，只聽身後啪踏一聲，另一個劉海很長，完全遮住半邊眼睛的男人，從艙蓋上緩緩挪動下來。
　　明明他和吳謙之間看起來有兩三步距離，動作也極為緩慢。
　　可在吳謙感覺中，男人速度卻快的可怕！
　　他剛前腳邁出一步，還沒落地，就聽到了身後那人挪動身體，牛仔褲金屬扣和艙蓋摩擦的聲響。
　　錚——
　　幾乎是同時，他的肩膀就被死死捏住，再也動彈不得！
　　也就是說……他一步還沒衝出去，身後那個人已經走了三步的距離！
　　差距有如天塹。
　　謝青青咬住銀牙，替吳謙解圍，抬腿向男人脖頸橫掃！
　　「噢噢，慢點。」
　　男人不再糾纏吳謙，主動向後退去。
　　謝青青腳尖掃來時，他已經穩穩坐回了艙蓋上：
　　「你們打不過我。」
　　「正好，今天我也不是很想打女人，差不多得了，別亂動。下一次再動的時候，你們可就真得受傷了。」
　　許寒山鬆開手裡制住的女孩，任她自己逃開。
　　駕駛艙內情況，大大超乎了他預料。
　　艙內竟然不是三個人，而是五個人！先前劫機的女孩，其實也是受挾持的一方。
　　許寒山懷疑，女孩早在第一次進入駕駛艙時，就被這兩個男人制服了，後面端槍出來逼迫空姐關門，只不過是受到兩人指使！
　　他也終於理解，為什麼田欣看起來這麼害怕，這麼抗拒進入駕駛艙了。這兩名空姐，從一開始就知道，駕駛艙裡另有他人，這兩個人才是最早登上飛機的！
　　現在駕駛艙內，真正做主的，就是這兩個男人。
　　如果許寒山這個時候都不明白到底發生了什麼，他就真是傻子了。
　　這兩個從沒見過的男人，也是房客！
　　只是他還是沒想明白，為什麼從沒有在機場中見過這兩個人。
　　他們是怎麼登上飛機的？
　　唯一能想到的方法，就是趁著苦雨之前那聲驚雷，放棄值機和安檢，直接趁亂進入機場，登上飛機。但那得是什麼樣的速度，閃電俠？
　　現在，主動權和先機都在這外人手裡。
　　許寒山必須要做點什麼。
　　……
　　在絡腮鬍子男人注視下，許寒山抬手，伸出大拇指指向艙門外，說道：
　　「走吧，老規矩。這裡空間小，我們去後貨艙，那邊空間大，還有棋盤。」
　　「時間快到了，我們快一點搞完。」
　　「好！」
　　絡腮鬍子男人大聲應道：
　　「還算有種。」
　　他從艙蓋跳下，在駕駛艙地面上震起一圈灰塵：
　　「旭，幫我看好這些小傢伙，我去去就來。」
　　「嗯。」
　　長劉海隨手扔給他一張門禁卡：
　　「早去早回，別太欺負人家了，後面可能還需要他們幫忙。」
　　「知道！」
　　絡腮鬍子男人甚至都沒看後方，左手打開艙門，右手兩根指頭向身後空氣一夾，門禁卡穩穩落入手中。
　　許寒山跟在絡腮鬍子身後，一同離開了駕駛艙。
　　……
　　兩人走後，謝青青和吳謙表情肉眼可見地緊張起來。
　　他們對許寒山要去做什麼一無所知。
　　怎麼突然就離開這裡了？
　　「嗨……看你們緊張的。」
　　那個長劉海男人看出來兩人的不安，主動和他們打招呼：
　　「我是李旭，那個大鬍子叫王彥峰。」
　　「你倆不用擔心，我朋友下手有分寸，你們那個帥哥朋友，頂多就是手腕脫臼，養兩天就好了，不會有啥事的。」
　　「彥峰雖然長得兇，實際上很少對人下死手。」
　　不安的氣氛在駕駛艙內蔓延。
　　「乘客，你們到底在說什麼？」
　　李希瑤怪異地問道：
　　「從剛才開始，我就聽不明白，什麼叫『老規矩』？」
　　「是啊！我也想問！」吳謙鼓起勇氣。
　　「啊？你也不知道？」
　　這次輪到李旭驚訝了。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　他用手把劉海撥拉到一邊，露出一隻瞪大的眼睛：
　　「等一下……空姐不知道就算了，不是吧，你還能不知道？」
　　「你們兩個人不知道，那個黑衣服卻知道？你們到底是怎麼當上隊友的？」
　　吳謙羞紅臉，從嘴裡擠出來幾個字：
　　「我們不如大哥……」
　　「唉，這我倒真沒想到。」
　　李旭捂臉：
　　「你們那大院打過對抗賽嗎？」
　　「沒有。」
　　「額……本來我只是以為你們實力不算強，沒想到！根本就是啥也不會啊！」
　　「壞了壞了。」
　　房間裡除了李旭表情無奈，兩名機長表情嚴肅看著前方外，其餘所有人都是一臉茫然。
　　吳謙和謝青青第一次聽說這個概念。
　　那兩名空姐和劫機女孩就更不用多說，表情一片空白，只覺得像是在聽天書。
　　李旭只好從頭解釋：
　　「對抗賽就是指大院之間的比拼，這是除去普通任務和周任務外，另一種集體任務。」
　　「對抗賽分為兩種，武賽和文賽！」
　　「武賽非常可怕，我也沒有參與過。兩個大院，甚至多個大院之間，動用全部資源和人力對抗。」
　　「不死不休，直到剩下最後一個大院為止。」
　　「贏家通吃，可以吞併其他所有大院的地盤和資源！但是少有院長會選擇武賽，只有那些真正的瘋子院長才會這麼做。」
　　「所以，還有種一對一的競賽形式，就是文賽！文賽適合在狹小的空間裡比出高下，也不會對參賽兩人造成什麼實質性損傷。」
　　「因為這種特性，文賽也會常常在任務中用到，很適合這種大家不想撕破臉，卻又必須要爭奪主導權的情況。」
　　「這就是『老規矩』，聽明白了嗎？」
第159章【空難】文鬥？
　　「那文賽具體是做什麼呢？」
　　謝青青擔心地看向門外。
　　李旭慢悠悠說道：
　　「和武賽比起來，文賽要保守的多，這也是我讓你們別擔心的原因。」
　　「文賽就是一個同時校驗智力和力量的過程，主要比賽方式是……下快棋。」
　　「下棋？那我也會啊！」
　　吳謙一拍大腿，懊悔道：
　　「早知道我就去了，我看那王彥峰，一看就不是下棋的料。這事我擅長！」
　　「呵，省省吧你。」
　　李旭冷笑：
　　「要有那麼簡單，和幼兒園小朋友校園比賽有什麼區別？這是大院！」
　　「這快棋主要分為兩個部分，智力和力量。」
　　「對戰雙方右手掰手腕，左手則同時在桌子中間下棋。不管是掰手腕輸了，還是下棋輸了，只要有一項敗北，就會被判負！」
　　他臉上帶著一絲幸災樂禍：
　　「等著吧，你們朋友輸定了，到時候希望他還玩得起。」
　　「玩不起的話，那就免不了一頓揍了……嘿嘿。」
　　聽到這話，謝青青和吳謙一時沉默了。
　　「等就等！」
　　謝青青跺腳：
　　「我們寒山哥肯定會贏的！」
　　李旭癟嘴，忍笑忍的很痛苦：
　　「好嘛，那我給你們見識見識。」
　　說著，他大步走到控制臺前，打開飛機監控。監控屏幕不大，同一時間只能顯示單個畫面，他只能逐個切換到後貨艙。
　　屏幕裡，許寒山已經取出了棋盤，把密封桶輕輕放在角落，又用行李箱拼成了一個簡易桌子。
　　李旭：
　　「我們不想和你們打，不代表我們打不過。唉……看一眼你們就懂了。」
　　其他人也離屏幕近了些。
　　就連那個女孩都好奇地湊到屏幕前，她也想知道，都是能一下制服她的人，誰更厲害一點？
　　畫面中，兩人已經右手緊握，擺好了架勢。
　　許寒山彎下腰，左手從地上拾起棋盤，放在中間。
　　李旭嘴巴依舊沒閒著：
　　「看著，我數三個數，你們朋友就會被掰倒。三……二……」
　　「……」
　　「奇怪，這倆人怎麼真的在認真下棋？」
　　他神色稍稍有些尷尬，兩人右手紋絲不動，反倒是左手不斷在棋盤上移動著。
　　從畫面裡來看，兩人面色都有幾分吃力，絡腮鬍子男人臉上的汗水反光還要多一些。
　　「看吧，我就說我們寒山大哥比較厲害。」
　　吳謙攤攤手。
　　「不應該啊……」
　　李旭有點懷疑人生了，只論力量，他不如王彥峰。
　　如果那個叫許寒山的人可以在快棋中和王彥峰抗衡，豈不是說明他遠超自己？
　　看不出，真的看不出。
　　兩人就這麼一直僵持下去。
　　王彥峰越來越煩躁，開始抽出許寒山下棋思考的空間，不斷給右手發力，許寒山的右手只是微微晃動，很快就恢復到原位。
　　這些小動作不僅沒佔到便宜，反而徹底打亂了王彥峰的思考節奏。
　　不出幾個回合，他已經在棋盤上潰不成軍。
　　王彥峰似是不服，畫面裡，兩人又開了一盤。
　　結果和第一次完全相同。
　　這可把李旭下巴都驚到了地上。
　　就他了解，王彥峰打文賽從來沒輸過！
　　兩人第二盤快棋下完，又交流了些什麼東西。
　　因為發動機噪聲喧雜，監控前的幾人聽不清晰。
　　但畫面裡可以看見，王彥峰突然站起身，抄起棋盤，向著許寒山臉狠狠砸了過去！
　　「寒山哥！」
　　謝青青和吳謙都在駕駛艙驚叫起來：
　　「這玩不起的不是你同伴嗎！」
　　李旭連忙安撫：
　　「沒事，真沒事，我同伴就是一時上頭，肯定不會下死手的，我保證，我保證！」
　　事情太尷尬了，他急忙關掉監控，逃到駕駛艙角落裡思考起來。
　　兩人還想出去幫忙，被李旭好一頓勸，才暫時打消了這個想法。
　　大半原因是他們已經可以確定，那王彥峰肯定不是許寒山對手。
　　……
　　五分鐘後。
　　飛機依然在夜幕中穿梭。
　　在發動機的轟鳴聲間隙，駕駛艙裡所有人，都隱隱約約聽到客艙內傳來一陣尖叫。
　　尖叫聲如同投入平靜湖面的石子，瞬間激起千層浪，緊接著，更多的尖叫聲此起彼伏。
　　「怎麼回事？」
　　駕駛艙裡所有人都察覺了不對勁。
　　吳謙：
　　「他們兩個怎麼還不回來！」
　　駕駛艙門口，兩名空姐和之前劫機的女孩表情愈發不安，不自覺地往艙內擠了擠。
　　李旭臉上也難得地露出三分焦急：
　　「媽的，打個五分鐘倒是很正常，可外面這是什麼情況？」
　　他看了眼時間，臉色驟變。
　　「晚上十點了！壞了！」
　　「機長，把所有監控都調出來，看看外面到底怎麼了！趕快！」
　　下貨艙畫面中，只能看見箱子裡的寵物貓狗們張嘴不安地嚎叫著。
　　後貨艙，一片雜亂。五分鐘前還井然有序的排列，被毀的看不出一點原本樣子。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　象棋棋盤化成碎片散落一地，棋子更是滾的到處都是。行李箱歪歪扭扭，有幾個行李箱上還有恐怖的手印和磕碰的痕跡，裡面化妝品和貼身衣物早就從箱子中滾落出來。
　　「快快快，往前翻！」
　　李旭這下子徹底急了。
　　這可不是普通打架能打出來的樣子！
　　這兩個人恐怕是在外面出事了！
　　兩個經濟艙，空無一人。
　　屏幕忽明忽暗，只能看到兩邊慘白的燈光在不規則地顫動著。舷窗邊上明明沒人，遮陽板卻自己上下移動起來。
　　「切到下一個啊！」
　　終於，畫面來到商務艙。
　　所有人呼吸都是一窒，仿佛嗓子裡突然多出來一個腫瘤，卡的他們不能呼吸。
　　商務艙裡幾乎看不到人了。
　　之所以叫「幾乎」，是因為所有旅客都已經從座位上站了起來，一窩蜂推搡擠向攝像頭死角位置。他們只能從畫面邊緣露出的輪椅和幾條顫抖的雙腿判斷出，那個位置是有人的。
　　畫面中心，只有兩個人。
　　許寒山和王彥峰靜靜站著，站在一具屍體身邊。
　　「放大放大放大！」
　　李旭急的直接上手，搶奪了監控面板控制：
　　「搞什麼搞什麼搞什麼，這兩個人為什麼還不走！」
　　畫面逐漸向中心擴大，聚焦。
　　隨著畫面的放大，屏幕逐漸扭曲起來，上面開始出現一道道細線。
　　許寒山和絡腮鬍子男人背著攝像頭，從畫面中，看不見兩人面容上的表情。
　　他們身前座位上，是張勇的屍體。
　　就在不久前，身體還壯碩如牛的張勇，現在……已經變成了人幹。
　　他的血肉似乎都變成了一種液體，順著眼角流下。
　　液體接觸到腳下地毯，逐漸被吸收，擴散，在兩人身後，拉長出一個人影。
　　有什麼東西從張勇身體裡跑了出來。
　　隨著地上人影由虛變實，畫面波動的更加嚴重。
　　「他媽的。」
　　李旭大罵，飛機上廣播此時也失效了：
　　「這兩個人到底在搞毛，快回來啊！」
　　許寒山伸出血紅色的右手，不時向張勇眼中填著些什麼。
　　效果微乎其微。
　　終於，就在張勇眼眶中最後一滴液體流出，地上黑影由虛轉實瞬間，許寒山攙扶著王彥峰，向著駕駛艙處衝過來！
　　「準備給他們開門！」
第160章【空難】第一個死者
　　謝青青可以感覺得到，自己放在門把上的手指，正在突突劇烈跳動。
　　她太緊張了。
　　門外傳來一陣劇烈腳步聲，腳步很快，只用了幾步就來到門前。
　　謝青青打開艙門，一陣風從艙門外颳得她劉海亂飄，眨眼功夫，許寒山和王彥峰迴到了駕駛艙。
　　所有人，不由自主地把眼神投向門外。
　　就連機長和副機長，也暫時回過頭，面露擔憂。
　　艙內事情正在變得越來越詭異。
　　張勇乾枯的屍體下，純粹由鮮血淚水和黑暗組成的影子，搖擺著從地上站起。
　　站起身後，它的四肢像是支撐不住重力吸引，變得又細又長，重新垂到地面。
　　兩條漆黑的胳膊，從肩頭拉長、延展，直直向地面延伸過去，爪子支撐在地毯上，開始像樹根一樣扭曲生長。
　　它抬起了頭。
　　純黑色頭顱上，看不見任何像是器官的東西，只有一塊塊凹陷。
　　身體定型後，它的整張臉還在不斷扭曲著，最終徹底脫離了人類頭顱形狀，變得愈發駭人。
　　商務艙內，很「靜」，聽不到乘客的尖叫聲。
　　人在超乎常理的極限恐懼狀態下，是沒辦法發出聲音的。
　　「別看了，關門。」
　　許寒山喘著粗氣，反手帶上艙門。
　　「接下來的事情……就要聽天由命了。」
　　他臉色很難看。
　　臉上有一道橫向擦傷，鮮血從傷口滾落到喉結，多半已經凝固結痂，隨著他喉嚨顫動，不斷落下：
　　「十幾分鐘前，我們兩個離開駕駛室。」
　　「當時一切看起來還算正常。張勇依舊在座位上哭，地上那個影子，還只是一個普通影子而已。」
　　「直到我們去後貨艙下了三盤棋——」
　　王彥峰鬍子下腫脹的臉不自覺地抽動了一下。
　　「三盤棋後，客艙一切都不一樣了。」
　　「等我們回來時，張勇身下的影子，已經變得和成年女人一般大小。」
　　他特意在「女人」上加重了字眼。
　　「我們還是決定，先嘗試一下能不能把這個問題暫時控制住。如果能控制住，會免除後面將要發生的一系列問題。變化發生的過早，中間將會出現太多變數。」
　　「我用那些金條邊角料，嘗試著把張勇流淚的眼睛封住，效果很差，可以說是一點用處也沒有。」
　　「黃金數量太少，這隻鬼等階又不低，只是封住眼眶幾乎沒有作用。我們只能放棄。」
　　許寒山拍了拍王彥峰肩膀：
　　「對吧？」
　　王彥峰連連點頭。
　　「我有個疑問啊。」
　　李旭撥拉著劉海：
　　「你們上飛機時有沒有確認過，這個人是什麼情況？是人類嗎？」
　　「如果是人類，那麼他的轉變肯定是有契機的，契機是什麼呢？」
　　「他的行李箱裡有大概二十公斤黃金。」
　　許寒山並不打算隱瞞：
　　「都被我搶走用來封印其他問題了，你們在監控上應該也可以看見這一幕。除此之外，我們沒對他做什麼其他事情。」
　　「那就奇怪了。」
　　李旭：
　　「這種事情對普通人來說，確實是致命打擊，能讓人一蹶不振，不過也不可能因為這個變成鬼吧？」
　　駕駛艙內沒有人可以回答這個問題。
　　誰都不知道。
　　咚！
　　從艙門傳來一陣撞擊聲。
　　有什麼人從商務艙跑了過來，後背正緊緊貼在門上：
　　「開，開開門好不好！」
　　「求求你們了，幫幫忙吧！它……它追過來了！」
　　「開門！開門！」
　　咚咚咚。
　　隨著時間一秒一秒流逝，敲擊聲愈發焦急：
　　「我知道裡面有人！那幾個學生，開開門啊！」
　　「還有兩個空姐，你們不就是要服務我們乘客嗎，為什麼不開門，不開門！」
　　咚咚咚！
　　許寒山聽出來了，門外就是那個脾氣很差的乘客。
　　無論是張勇，還是那個抱著孩子的母親，都被他罵了個狗血淋頭，他懷疑張勇的詭異變化，門口這個男人也有一分功勞。
　　「開門！開門！」
　　男人語氣變得絕望，嘴裡開始大罵髒話。
　　下一秒，他突然失去了聲音。
　　從門外傳來骨骼碎裂的聲音，緊隨而來的就是讓人頭皮發麻的吸吮聲！
　　那隻鬼用巨大的爪子拍雞蛋一般拍碎了男人頭顱，開始貪婪地吮吸著男人身體內一切液體。
　　駕駛艙誰都不敢動。
　　吸吮聲沒有被飛機發動機聲音所掩蓋，相反，它直接出現在每一個人耳畔。
　　無論在駕駛艙內哪個位置，都聽的清晰無比。
　　許寒山臉漲的通紅，太陽穴青筋暴起，每當門外傳來一次吸吮聲，他體內血液也會跟著不受控制地沸騰起來，似乎下一秒就要爆體而出！
　　他只能悄無聲息地抱頭蹲下，用蜷縮的身體壓制住沸騰的血液。
　　這段時間在艙內幾人想來，和幾個世紀一樣漫長！
　　吳謙已經痛的在地上打滾，指甲深深陷進胳膊肌肉中。
　　終於。
　　啪地一聲，已經被徹底吸乾的屍體，無力落在門外地上。
　　那隻鬼離開了。
　　「情況對我們太不利了。」
　　凸起的血管在謝青青白皙皮膚上根根浮現：
　　「這隻鬼要去吸乾客艙裡的所有人，包括貨艙裡那些貓狗，當它再也找不到其他人可以食用時……就會找到我們！」
　　「是啊。」
　　李旭有氣無力地，用手指不停在牛仔褲上畫著誰都看不懂的符號，原本是深藍色的褲子已經被他劃得泛白：
　　「那小姑娘，你來想個方法？」
　　謝青青像是根本沒有聽到話裡的挖苦意味，接著說道：
　　「你們說，能不能加快飛機速度，讓它飛的更快一點？」
　　「原本還有四個多小時到達終點，只要飛行速度更快，我們說不定可以把這個時間壓縮到三個小時。多爭取一秒，就多一分生存可能！」
　　「機長，可以嗎！」
第161章【空難】空難
　　飛機最前端一陣苦笑：
　　「已經是最快速度了。」
　　「如果還要再快，飛機上各個零件無法承受，油量也是大問題，可能飛不到終點，我們就會直接從空中墜機。」
　　許寒山心中也在盤算。
　　通過加快飛機行駛速度來提高容錯，確實是個好方法。
　　除去這個之外，他們也可以採用其他方法。
　　例如到達終點上空後，繞過機場，直接從空中跳傘，或者強行迫降到河水或者湖水中。
　　這樣還可以為他們擠出來幾分鐘時間。
　　還是不夠看！
　　這次任務中的鬼來的太快，太兇，根本來不及準備。
　　現在想來，很多事情都被他漏掉了，很多乘客和異常都來不及接觸，就立刻被捲入下一場風波。
　　但是……這不能怪自己。
　　如果把排行榜上第一的房客叫來，再禁用他所有祭器，他能不能做的比自己好？
　　許寒山很懷疑。
　　……
　　監控屏幕角落上，白色時間數字來到了首都時間晚上十一點。
　　入夜了。
　　屏幕上畫面依然扭曲陰森，受到詭異幹擾，畫面變成了綠色，陣陣雪花幹擾聲混雜在機身轟鳴聲中，讓人恐懼心亂。
　　李旭撥動著切換按鈕。
　　除了機長和副機長還在看著前方，其他所有人都仰頭看向屏幕。
　　客艙內慘不忍睹。
　　無論是商務艙還是經濟艙，四處都遍布著枯槁的屍體。
　　三具屍體孤零零地陳列在商務艙。
　　張勇。
　　輪椅上的老人，和老人身旁捲髮保姆。
　　張勇的狀態，和先前沒什麼兩樣，自從那隻鬼從他身體脫出來後，他就像一塊燃盡的外殼，再也沒了任何反應。
　　白髮老人原本就年老古稀，身體瘦弱，此時竟是看著最正常的，腦袋上被開了個大洞，乾枯的白髮染了紅色，失去了血色的嘴角上，掛著一絲微笑。
　　老人輪椅不遠處，保姆要比他死狀慘烈的多。
　　整個頭離開了脖頸，在商務艙地毯上隨著飛機擺動亂滾，脖頸斷口處，噴濺的鮮血汙了附近一大片。
　　直到死前，她的手還放在胸口一個十字架上。
　　不時有人發出倒吸涼氣的聲音。
　　那兩名空姐和劫機的女孩，更是忍不住，大口大口吐了出來。
　　酸臭氣味瀰漫在狹小艙室內。
　　王彥峰顫抖著，用被許寒山打的紅腫的右手，在面板上切換監控。
　　後面的客艙，情況也是一樣慘烈。
　　那個帶著孩子，時刻都是慌慌張張的女人，也死了。
　　死在經濟艙，死在逃往機尾的路上。
　　肩膀處被平整地切平，被吸得乾枯萎縮，再也看不出一絲人類模樣。
　　臨終前，她還緊緊抱著孩子，僵硬幹癟的身體，死死蜷縮著，護住了裡面的嬰兒。
　　「對不起。」
　　許寒山心裡默默道歉，他不該懷疑女人的母親身份。
　　後貨艙。
　　地板上的艙門被重新打開，其他人應該都是逃到了這裡。畫面中，看不見那隻鬼，多半也是跟隨著這些人的腳步下了貨艙。
　　兇多吉少。
　　「下面人也活不了多久了。」
　　王彥峰沙啞著嗓子說道：
　　「下面大概還有幾個人，三個還是四個？這些人死後，怕是就要輪到我們，先計劃一下吧。」
　　他頓住，像是意識到有些不合適，硬生生住了嘴，看向許寒山，等待著他發言。
　　許寒山：
　　「這隻鬼進食速度很快，現在十一點出頭，最晚晚上十二點，它就會從貨艙上來。」
　　「鬼物不見得知道我們在這裡，但還是要做好最壞的打算，我們就假設，這隻鬼會在晚上十二點發現我們。我們先來交流一下隊伍情況，有什麼祭器可以用，大家心裡都有個數。」
　　「我們隊伍還剩兩個。」他指了指自己和謝青青身上的單片蝴蝶翅膀。
　　「這兩個祭器作用相同，可以抵擋一次鬼物攻擊，還沒有使用過，次數都是2。還有其他作用，不過和鬼物沒有關係。」
　　王彥峰和李旭一起搖頭：
　　「我們情況也差不多。」
　　「旭有一個可以暫時傷害到鬼的短劍，可以抵擋五分鐘時間。」
　　「我身上有一個可以暫時無法讓鬼發現我們的護身符，生效時間大概是兩分鐘。」
　　「至於你們那兩個可以抵擋攻擊的祭器，一點用處沒有，空間太狹小了，抵擋住一次，又能怎麼樣。」
　　看上去王彥峰在貶低兩人，但許寒山和謝青青臉上沒有表現出絲毫不悅。
　　因為他說的對。
　　這種單次抵擋傷害的祭器，在空間充足的場所會有大用，可以硬扛一次傷害後伺機逃走。
　　在飛機中這樣的狹小地方，則是一點用處沒有。
　　鬼一次攻擊不成，自然還會有第二次、第三次，到時候怎麼辦？
　　李旭身上的短劍在這裡就很好用。
　　可惜，只能讓鬼物在五分鐘內禁止行動。
　　「額……」
　　「各位，打擾你們一下。」
　　駕駛艙最前方，傳來機長結結巴巴的聲音。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　他指向身前風擋：
　　「我剛才聽你們聊了很久，你們好像對這些異常非常懂。」
　　「來幫我看看，前面的天上……是什麼？」
　　天上？
　　所有人都是一愣。
　　且不說機長、空姐、女孩這些普通人。
　　也不說謝青青和吳謙這種經歷少的房客。
　　就連剩下三個房客，也都沒聽說過，萬米高空上會有什麼奇怪東西。
　　會飄起的詭異，他們都見過，從沒見過可以飄上幾萬米的！
　　他們同一時間抬頭，看向風擋窗外。
　　夜色如墨，冷月高懸。
　　滿月大如磨盤，將詭異的藍光毫無保留地傾灑進來。
　　飛機下方的雲層被這冷冽的淡藍浸透，腐爛成一片無垠的死藍色雲海，透著一股難以言喻的悚然。
　　恍惚間，許寒山像是回到了執行遊輪任務那一天。
　　彼時，他置身於漫無邊際的海洋上，四周是望不到盡頭的黑色波濤，海面與天際在遠方模糊成一線，看不到起點，更找不到盡頭。無助感此刻再度湧上心頭。
　　前方不遠處，也許是遙遠處。
　　天空中，突兀地出現了一道裂痕。
　　像是玻璃的裂痕，但長度是萬倍十萬倍百萬倍。
　　天空遼闊無邊，裂痕亦似無盡延伸，從上至下，將大片的黑夜豎著裂成兩半。
　　因為景色尺度實在是過大，以至於飛機上的所有人，都在這一瞬間失去了判斷遠近和大小的能力。
　　就如同一個從未見過彩虹的小孩，第一次仰望七彩虹橋，滿心疑惑與震撼，卻永遠也無法知曉彩虹究竟在多遠的地方，有多高，又有多寬。
　　「呼……！」
　　許寒山突然猛地喘息。
　　他才意識到，自己已經好久沒呼吸過了。
　　「什麼時候出現的？！」
　　機長正急著避開，於是許寒山走到副機長座位後方，焦急著問道：
　　「什麼時候出現的！你發現這道裂痕前，有沒有發現什麼東西！」
　　「不，不知道啊……嘿嘿嘿。」
　　副機長把頭扭過來，即使已經不再面向風擋，他的眼裡還是一陣詭異的藍色，那藍色的月光是一道烙印，徹底印在了他的眼睛上：
　　「嘿嘿嘿……」
　　「我們，都要……死！」
第162章【空難】月光症
　　在藍色的風擋玻璃和眸子之間，是副機長漆黑的人影輪廓。
　　從喉嚨裡發出來的聲音，愈發混沌不清。
　　副機長僵硬遲緩地，從座位上站起身，隨後猛地伸手，衝著離他最近的田欣狠狠抓了過去！
　　田欣已經完全被嚇傻了，雙眼圓睜，面對著近在咫尺的手臂，竟然不做任何閃躲。
　　「田欣！」
　　李希瑤驚叫一聲，毫不猶豫地朝著田欣撲了過去。
　　副機長袖口露出的手臂裡，靜脈的血液開始泛起微微的藍色。
　　眼見手臂已經接觸到田欣鼻尖。
　　銀光閃過。
　　撲通一聲，一條手臂重重落到了地上。
　　「啊——咳……」
　　副機長痛苦地趴倒在地，神色瘋狂，臉上的肌肉扭曲著，他抬頭，嘴裡發出含糊的聲音，蠕動著繼續向眾人靠近。
　　「把他捆起來。」
　　許寒山用衣角擦拭筆尖，俯身撿起地上那隻斷臂。
　　手臂斷口處汩汩流淌溫熱的血液，離體僅僅幾秒鐘後，血液的顏色就恢復了正常。
　　這時，眾人才如夢初醒，紛紛上前，手忙腳亂地將副機長捆了起來，又趕緊為他止血，隨後把他安置在了駕駛艙的角落。
　　即使全身已經被膠布和繩子捆綁的嚴嚴實實，他的身體依然在不停地反覆蠕動，嘴裡不住嘶吼著莫名音節。
　　副機長腳下，多了一道正在不斷掙扎的影子。
　　影子詭異地，和他的動作並不同步，影子上沒有任何束縛，就這麼在窗外光線投射下，慢悠悠地晃動著，投射在整整一面艙壁上。
　　「只是捆起來還不夠，用這個。」
　　機長向後扔出一卷電工膠布：
　　「把他的眼睛封起來。」
　　「和月光隔離半個小時，他就能恢復正常。雖然他襲擊了你們，還請你們幫忙保存一下他的手臂，興許到機場後還有接回去的方式，我代替他謝謝你們了。」
　　「你知道這是什麼？」
　　王彥峰甕聲問道：
　　「為什麼不早點提醒我們，他媽的，想害死我們嗎！」
　　機長嘆息一聲：
　　「我哪裡敢。」
　　「平時這種病很少發生，我和他是很多年的老搭檔了，專走這條航線，從沒有出過事。要不是你們急急火火的，他也不至於這樣。」
　　「啊？還怪到老子頭上了是吧！」
　　王彥峰攥起拳頭，頓時火冒三丈！就要把機長從座位上拽起來！
　　「回來！彥峰！」
　　李旭嚇了一跳，連忙阻止。
　　駕駛座上已經缺少了一個人，再幹擾，那不是等死嗎？
　　這同伴什麼都好，就是有時候上頭了就會放棄思考。
　　「機長，給我們介紹下，他為什麼會這樣？」
　　「不清楚。」
　　機長戴上一副墨鏡，不再回答。
　　「我來說吧。」
　　角落裡，那名劫機的女孩摘下耳機，抱腿靜靜說道：
　　「這種疾病叫做月光症，全稱夜間光噬症。」
　　「一年前，一架晚間航班上，兩名靠窗乘客在凝視月光超過15分鐘後，陸續出現眼球虹膜藍化、瞳孔擴張、肢體震顫的症狀，最終無差別攻擊他人，導致航班緊急迫降失敗。這場事故，死亡23人，重傷數十人。」
　　「月光症分三個階段。初期雙眼刺痛、畏光，虹膜逐漸轉為螢光藍銅礦色澤，在這一階段，患者會出現幻視，看到不存在的事物和人。」
　　「中期，也叫做失控期，患者血壓升高、體溫驟降、唾液分泌增加，開始出現異常行為，例如強迫性數數、重複背誦無意義音節、攻擊視線內移動物體。」
　　她彎曲著手指，手臂像鴕鳥一樣指了指另一個角落的副機長：
　　「他就是在這個階段。」
　　「還好你們制止的及時，再過幾分鐘進入狂暴期甚至死亡期後，就徹底無法控制了。」
　　李旭皺眉：
　　「你為什麼這麼了解？」
　　「……」
　　「說話。」李旭追問。
　　「……因為我就是一年前，那架航班上的患者。」
　　女孩亮了亮左手上的淤痕。
　　……
　　許寒山看見，機長向著李希瑤揮手，李希瑤會意，去到副駕駛座位坐下。
　　一開始，李希瑤還完全不熟悉如何操作這些設備，但在機長兩次介紹下，她居然還真能像模像樣地操作起來。
　　他帶著謝青青和吳謙，和角落裡的副機長保持距離。
　　此時，藍光已經從副機長眼中消退大半，副機長可以說出一些「好痛」、「救命」一類字眼了。
　　他的精神正在慢慢恢復正常。
　　但許寒山依然不敢掉以輕心，副機長已經成了駕駛艙內的一個定時炸彈，沒有人能知道，這個炸彈會在什麼時候引爆。
　　風擋前，天空中巨大的裂痕依然在擴張著。
　　月光症。
　　又是一個許寒山從未見過和聽說過的東西。
　　無論是他《燭》帳號的89個任務，還是網絡上其他人上傳的錄像裡，都沒有提到過這個疾病。
　　在《燭》，眼睛是區分人類和詭異的重要標識。
　　當一個人徹底轉變為詭異時，他的眼睛一定是異常的。
　　如果詭異有眼睛，那麼無非四種顏色：黑，白，紅，黃。
　　其中又以前三種最為常見，金黃色的瞳孔，只存在於高等級詭異身上。
　　沒有藍色。
　　從來沒有。
　　第一次進入這個世界時，他就發現了。
　　這個世界的月亮有問題。
　　按他了解的知識來說，月亮是本身不會發光的衛星，肉眼所見的光線，不過是月球對陽光的反射。
　　既然太陽是正常的……月亮也應該是正常的才對，何來月光病一說。
　　飛機突然傾斜，機長正在加速轉向，試圖繞過前方那道不斷擴張的裂縫。
　　謝青青身體不由自主地傾斜，手臂無意碰到監控切換按鈕。
　　「那隻鬼要回來了！」
　　泛綠的屏幕上呲著雪花，滿地都是被吸乾後棄之不顧的屍體。人類，貓，狗，全部都是皮包骨，被鬼隨手拋棄在貨艙地板上。
　　場景慘不忍睹。
　　才過去十幾分鐘，那隻鬼就已經殺光了所有人！
第163章【空難】絕望（1）
　　許寒山猛然發覺，不知什麼時候開始，他已經聞不到艙裡那些難聞的酸臭味。
　　他揉了揉凍得發紅的鼻頭，心情沉重到了地板上。
　　靠近艙門的幾灘嘔吐物，早已被凍成硬邦邦的一坨塊狀汙漬，它們上面覆蓋著一層厚厚的白霜，透著刺骨寒意。
　　門外溫度很低。
　　白霜正從艙門外，向門內瘋狂蔓延著。
　　伴隨著白霜的肆虐，陣陣熱脹冷縮的「咔咔」聲音，在艙內一眾噪音中格外刺耳。
　　那隻鬼，正緩緩靠近，隨著它的逼近，寒意愈發濃烈，氣氛也愈發緊張詭異。
　　「它吃掉所有人後，變強了……」
　　許寒山腦海瞬間閃過無數念頭：
　　「難道說。」
　　「把所有無關乘客隔離在外的決策，從一開始就是錯的嗎？」
　　田欣剛從被襲擊的恐懼中稍稍緩過神來，身體還在顫抖不止。在駕駛艙裡，她慌亂地翻找了許久，總算是找到幾塊保溫布，發下去給眾人披上。
　　「喂！」
　　「你們快來看，前面是，是什麼……」
　　李希瑤驚恐地大喊道。
　　她聲音因為過度恐懼，聽起來非常陌生，幾乎是在扯著嗓子尖叫。
　　眾人順著他所指的方向望去。
　　天空中那道觸目驚心的裂縫，正在逐漸停止擴張，擴張速度隨著時間慢慢在變緩。
　　裂縫之中，只有無盡的虛無和死寂。
　　如果說前方的黑夜還有一點光亮，那麼裂縫中就是純粹的黑色。無論來自何處的光線，都會被裂縫毫無保留地吸收的一點不剩。
　　站在這無限空曠詭異的裂縫前，眾人感覺自己所在的航班，不過是在門縫邊飛過的一隻微不足道的蒼蠅罷了。
　　當裂縫徹底停止擴張後。
　　一隻巨大的人形腐爛手指從裂縫緩緩伸了出來。
　　所有人失去了語言的能力。很多人雙腿一軟，跪在了地上。
　　沒有人見過如此龐大的屍體，就算用房門、城牆甚至摩天大樓來形容，也難以描繪出這腐爛手指十之一二的巨大。
　　腐爛的手指後方，裂縫之內，還有更龐大的東西。
　　許寒山只覺得頭皮發麻，他甚至不敢去想像，這腐爛手指後面連接著的的腐骸究竟有多麼巨大！
　　萬米？十萬米？
　　這真的是屬於這個世界的東西嗎？
　　《燭》什麼時候有了這種生物？！
　　突然，一個恐怖的猜想，如同閃電般划過他的腦海：
　　這個任務世界的月亮……會不會早就不是真正的月亮了。
　　這裡的月亮，其實是這隻腐骸的眼睛，根本不在正常月球軌道上，而是靜靜懸浮在藍星近地軌道？這就能解釋，為什麼月亮散發著藍色光芒，為什麼這種藍色光芒可以讓人類發生異變。
　　他們所乘坐的飛機在這隻手指面前，就像普通人手指上的針尖，渺小的不值一提。
　　而此刻，這根手指，正在極遠處向著眾人飛機碾壓過來！
　　手指距離還有很遠，但天空中稀薄的空氣被手指移動擠壓，形成的亂流已經在第一時間內影響到了飛機。
　　飛機開始劇烈晃動，機身發出陣陣不堪重負的「嘎吱」聲。
　　「坐穩了！所有沒安全帶的人自己找地方固定自己！」
　　機長咬牙握住油門杆：
　　「快，找地方把自己固定住！我要維持不住平衡了！」
　　所有人被晃得七葷八素，飛機如同一葉扁舟，在波濤洶湧的天空上搖搖欲墜，隨時都可以被四周無盡的黑暗淹沒。
　　腐爛的手指內部，尚未完全失去活性的血肉還在微微跳動著，受到月光照射，整個腐爛處都泛著藍色詭異的泥濘感，每一個腐肉上的凸起，大小都如同一座小山，還在有規律地在搏動著。
　　藍光之間，從手指傷口處，落下一滴黑色血液。
　　說是一滴，實際上這滴血的大小，比航班還要大得多！
　　血液在空中落下，划過天際，直直落到雲層，像一滴墨水入了水池，把幾十公裡範圍內的雲全部暈染成了更深的黑色。
　　「這就是苦雨的來源？！」許寒山不寒而慄。
　　他臉色難看至極，雙眼緊緊盯著前方因為飛機翻滾，正在上下顛倒的天和地。
　　機艙裡每一個人都覺得自己要瘋了，飛機徹底失去了平衡，天空和地面方向調轉了過來，他們下方變成了一片虛無，上方反而是吸收了腐骸血液開始翻騰的黑色雲朵。
　　腐爛手指帶來的氣流壓迫還在持續。
　　許寒山第一次感覺自己輸的這麼徹底。
　　事到如此，他必須承認，自己已經完全徹底失去了對局勢的掌控。
　　本以為處理好航班上的詭異，就能順利到站，結果現在詭異沒處理好，又來了這麼一具腳踩地、頭頂天的恐怖腐骸！
　　還是衝著他們來的！
　　艙裡現在正在懷疑人生的人，絕不止他一個。
　　「不對啊……不對啊……」
　　李旭指甲狠狠抓在臉上，一副玩世不恭的臉龐被他抓的全是鮮血而不自知。
　　他的眼中滿是迷茫：
　　「到底是哪一步錯了，為什麼會這個樣子……」
　　「我們已經做到了所有能做到的東西，除此之外，還和一個很強的隊友組上了隊，一切看起來都在向著好的方向走，可是為什麼……為什麼！？」
　　駕駛艙內充斥著飛機警報，轟鳴和他的碎碎念聲音。
　　靠近艙門角落的戴耳機女孩，突然感覺到自己手上，有些微微的酥麻疼痛。
　　她注意力正全部放在風擋外的巨大腐骸手指上，心裡沒有多想，很自然地，把支撐在艙門側牆壁的手臂抽了回來。
　　過程很順利，她感覺很輕鬆。
　　就和平時一樣。
　　但是低頭找尋手心上疼痛的傷口時，她突然愣住了，嘴巴一張一合，什麼都說不出來。
　　下一刻，她發出一聲撕心裂肺的尖叫！
　　右手已經從她手腕脫開，一隻凍得死灰的手掌，正緊緊貼在艙門牆壁上，被白霜覆蓋的嚴嚴實實。
　　斷口處一滴血也沒有流出來，被凍的看不出血液原本應有的紅色。
　　「啊！！！！！」
　　女孩這才意識到，那陣微微酥麻的疼痛，是因為她手臂被快速凍結成冰的原因。
　　她的神經，甚至來不及向大腦傳遞疼痛，就被徹底凍住斷裂！
　　滋滋——
　　門外，那隻鬼細長恐怖的手指，輕輕划過駕駛艙的外門。
第164章【空難】絕望（2）
　　當艙內女孩那悽厲的尖叫驟然響起，指甲劃門聲音更加急迫，變得愈發頻繁狂暴，想在門外將整扇門生生撕裂，那聲音仿佛要把所有人的耳膜都刺碎！
　　寒冷的白氣從門口幽幽飄了進來，無數隻冰冷的隱形手掌，瞬間將所有人籠罩。所有人身體都被凍得僵硬，一些電子設備率先承受不住這極端的低溫，從艙門開始逐漸失靈。
　　駕駛艙內，警報聲大作。
　　先前還是橙色和綠色的指示燈，大半都在這恐怖氛圍中，變成了紅色，刺目的紅光照射在所有人蒼白如紙的臉上。
　　「他暫時還進不來！想辦法！」
　　許寒山對著身體早已被凍僵的眾人大喊道。
　　狹小且上下顛倒的艙室，就像一個巨大的牢籠，將眾人困在其中。
　　理智正在他的心中大吼：
　　「不要慌，我不能害怕，我一旦害怕就全完了！」
　　「我必須整理心情，必須冷靜下來，找到活下去的路……！」
　　然而，眼前這一切恐怖的現象，正在一波又一波地衝擊著他的心理防線，讓他根本難以集中注意力。
　　不管如何思考，結局都只有一個。
　　眼前是一隻巨大的腐骸，身後就是虎視眈眈隨時撲上來索命的鬼，活下來的希望在哪裡？找不到！
　　「冷靜冷靜冷靜，你叫我怎麼冷靜！」
　　李旭絕望地看著監控屏幕，屏幕已經徹底被噪點和雜音覆蓋，液晶屏幕由於低溫影響，每一幀畫面都是詭異的綠色殘影。
　　在客機原本的設計中，駕駛艙外門是完全密封的。
　　可此時，由於厲鬼帶來的恐怖低溫，艙門一圈密封條被凍成了黑色塑料，在機身不斷旋轉顛簸下，密封條一塊塊碎裂，發出陣陣清脆的催命聲。
　　屏幕上，一層層噪點和拖影之下，眾人看到，門外那隻鬼抓住機會，爪子突然詭異地軟化，從艙門縫隙中伸了進來！
　　艙門內側那層白霜上，瞬間多了一道恐怖的陰影，陰影正在向著門鎖方向一點點延伸過去，每移動一分，眾人的心就下沉一分。
　　溫度已經低到了一個恐怖的地步，每一次喘息，都會讓駕駛艙中出現一陣白氣，白氣被警告指示燈映紅，擴散到艙內每一個角落。
　　比溫度更寒冷的，是每一個人的內心。
　　就在剛才，機長告訴了他們一個絕望的消息：
　　「跟你們說個事。這架飛機撐不住了。」
　　「現在大部分儀器都在失效邊緣，前面氣流對我們影響極大。低溫已經讓艙內一些儀器徹底失去了作用。」
　　「五分鐘。這架飛機還能行駛五分鐘。如果你們相信我，現在立刻迫降，還有一絲活下來的可能。」
　　「機長，我們活下來的可能是多少！」
　　吳謙沙啞著大喊：
　　「有一半嗎！」
　　「沒有。」
　　前方的腐爛手指已經和飛機離得越來越近。
　　巨大無比的手指上，腐化的皮膚下，一根根巨大的、搏動著的腐爛毛細血管清晰可見，仿佛是一條條蠕動的蟲子。
　　就算機長盡力躲避，也難逃脫和手指相撞命運，他們飛行的速度，遠遠不如手指靠近的速度！
　　許寒山看著手指上滿是髒汙的毛孔，心裡湧起一股強烈的絕望感。
　　他不是認命的人。
　　但真的沒希望了。
　　這架飛機，註定已經無法支撐到終點。
　　再怎麼努力，也不過是為自己選擇一塊好一點的墓地罷了。
　　是要死在腐骸的手指上，被碾成一捧齏粉，還是死在厲鬼爪下，被它無情地吞噬，又或者……經過一番絕望的拼搏後，死在大海的中心，隨著海浪漂流，作為一具浮屍，見證下一批房客的到來？
　　咔！
　　機身劇烈搖晃，所有警報系統在同一時間警報大作！
　　商務艙處的艙門，不幸地撞到了一塊從腐骸上落下的碎肉，那碎肉的力量巨大，把整個艙門從飛機上帶離！
　　飛機開始劇烈震動，仿佛一個即將散架的玩具，空氣被抽走，眾人頓時又在駕駛艙中四處撞擊顛簸。
　　「操，操，操！」
　　王彥峰大喊著，無視掉因為強行張口被撕裂的嘴唇，鮮血順著嘴角流下又被凍成紅色冰晶，他抓起手裡祭器，就衝向門口進來一半的鬼影：
　　「媽的……老子和你拼了！」
　　「還有幾個小時到終點，現在給我整這些么蛾子……」
　　「冷靜點，別亂動！」
　　李旭安撫同伴，可他臉上表情也是深深的絕望。
　　「冷靜不了了，怎麼冷靜，現在難道還有些什麼辦法嗎！」
　　王彥峰把祭器狠狠砸在艙門陰影上，陰影受到這一擊，向後退出一段距離：
　　「我從一開始就說，這個任務肯定他媽的很難，旭你還不信！要我說，一開始就聽我的，把所有人都控制住，一個一個盤問！」
　　田欣和戴著耳機的女孩，一同擠在副駕駛座位旁邊抱團取暖，從駕駛艙前不斷傳來撕心裂肺的哭泣聲。
　　許寒山深呼吸，任寒冷的空氣把身體內器官凍得劇痛。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　回想起從來到機場，一直到現在必死局面的一切，他莫名感覺到一陣不真實的感覺。
　　他不知道，他真的不知道。
　　自己到底做錯了什麼？是什麼問題導致了這一刻的大崩盤？
　　也許他不應該從張勇那裡搶奪黃金。
　　但是如果他不搶奪黃金，還是會有另一隻鬼從後貨艙「苦雨」中甦醒。
　　還是說，他不能任鬼殺死所有人。
　　可他從來沒聽說過，任務的過關條件是，必須保護好所有普通人。退一步，就算上述兩點他處理的完美無缺了，還是逃不過一死的命運。
　　前方那隻巨大的屍體，「腐骸」，至少他是這麼給這具屍體命名的。
　　腐骸的目標就是他們，毫無疑問。
　　他們在這巨大的腐骸面前，渺小得如同螻蟻，根本無法對抗。
　　祭器在這樣懸殊的體型對比前，毫無作用，甚至算不上小孩子的玩具。
　　「再想想，再想想！」
　　許寒山用手抓向已經凍硬有些發脆的頭髮，一縷縷頭髮帶著頭皮被他拽了下來，劇痛根本沒辦法驅散心中的絕望。
　　門口處，陰影已經接近了門鎖，那隻鬼馬上就要開門走進來了。
　　死亡已經徹底籠罩了這裡的每一個人。
　　「想，再想想。」
　　「任務的本質，到底是什麼？」
　　「真的是為了把我們放在一個類似鬥獸場的地方，供外人看我們慘死取樂嗎？」
　　「這不對！在剛剛進入這個世界的時候，我可能會這麼想。」
　　「但現在，我已不再是我。我看過樓頂的日出，看過海面的紅月！」
　　「再想想，許寒山！」
第165章【空難】遺言
　　機身劇烈地傾斜，許寒山的身體就像斷了線的風箏，不受控制地從這頭被甩到那頭，後腦勺重重地磕在壁上。
　　一聲悶響，他感覺頭骨都要碎了，眼前都是星星在飛。
　　他任由溫熱的鮮血順著臉頰緩緩流下，反正馬上就要死了，流點血又怎麼了。
　　「除我自己之外，全部房客，都是應大院委員會這個組織召喚而來。」
　　他喃喃自語：
　　「委員會把我們召喚到這裡，除去供外人取樂目的外，一定還有其他理由。」
　　「所以，這個深層理由是……」
　　咔嚓！
　　滿是雪花的監控屏幕，在機身持續不斷的晃動下，終於不堪重負。固定臂整個從機身上鬆動、裂開，最後脫落，直直向著許寒山眉心砸去！
　　許寒山下意識想要避開，卻發現後腦剛剛流出的鮮血，已經和飛機牆壁凍得緊密相連。要分開還要一些時間，如果強行扯開，整塊頭皮都會被完全撕裂下來。
　　「寒山哥！」
　　謝青青和吳謙驚呼聲同時響起，他們全然不顧自己位置和機身的劇烈搖晃，直撲過來！
　　有人比他們更搶先一步。
　　暗紅的駕駛艙中，突然從中心爆發出一陣明亮的青色流光！
　　李旭手執一柄短劍，劍刃和中間符文上燃起流動的青綠色火焰，一劍斬斷飛在空中的監視器屏幕！
　　監視器受力，不再向許寒山飛去，直直向另一個方向而落。而那柄短劍，則絲毫未停下，反倒脫手加速，直奔艙門處已經放在門鎖上的鬼爪。
　　劍刃狠狠插在鬼爪上，爆發出更強烈的焰暈，整個駕駛艙被這劇烈的青色光芒照得明亮。
　　門外那隻鬼吃痛，在門口憤怒地嘶嚎，縮回手臂。
　　它恨恨地用身體撞擊艙門洩憤，可惜它並沒有這個能力從正面撞破這一道門，還是有少許規則在束縛住它。
　　「爽！！」
　　李旭側耳傾聽著門外嘶嚎，眼睛瞪得通紅：
　　「這個祭器的次數，存了十幾次任務我都捨不得用，存存存，存NM！」
　　「老子就算活不下去，也不能讓你爽了！」
　　許寒山早在青焰第一次爆發出來時，就閉上了眼睛。
　　此刻，他需要的不是去和鬼對抗，而是思考：
　　「委員會需要召喚我們這些房客，理由是……他們缺少去到任務中的人手。」
　　「出於某些未明的原因，他們只能製造，或者是開啟這個世界。但這些委員會工作人員本身，並不能從大院進入這個世界。他們對這裡其實並不算太了解，也可以從側面證明這一點。」
　　「所以……」
　　他微微停頓。
　　「我們是委員會的眼。」
　　「他們需要通過我們的視角去看一些事情，去確認一些東西。」
　　飛機機身還在晃動，各個金屬板之間摩擦，解構，發出陣陣恐怖的聲音。
　　整個航班就像一個搖搖欲墜的牢籠，面臨著解體的命運，這個時間也許在十分鐘後，也許在五分鐘後，也許更短。
　　門口厲鬼還在嘶嚎著，它就算一隻手受傷，還是沒有放棄，一邊等待恢復，一邊把整個恐怖的黑影拉長，貼在門外。
　　駕駛艙氣溫愈發寒冷，白霜順著艙壁蔓延，轉眼間就要將駕駛室徹底包裹。
　　許寒山還在自言自語，就像周圍的一切，已經和他失去了關係：
　　「表面上看去，委員會對我們房客的生命並不在意，每個任務都會有大量角色死去，甚至還會有固定死亡比例這種指標。但是……」
　　「看得出，他們還是很珍惜我們這些通過養蠱方式活到最後的人，無論是排行榜，還是獎勵機制，還是對待我們這些人的態度。」
　　「所以……他們不會去創建一個必死的任務。」
　　「無論是看上去多麼絕望的任務，其中依然有生還的可能。可這個任務從目前來看，就是必死局面。沒有任何人可以解決，誰來都不行。這違背了他們的初衷。」
　　「排除所有不可能的，剩下的那個即使再不可思議，也會是事實。」
　　「這個事實就是……我們會活下來？哈我什麼時候這麼樂觀了？」
　　許寒山終於把後腦和機艙牆壁分離，痛的笑出了聲。
　　風擋處傳來一聲慘叫：「啊！！我的，我的手！」
　　他睜開眼。入目的是機長滿臉蒼白和驚恐。
　　只見機長的左手不知不覺間，因為距離白霜過近，已經被凍掉了，一隻看不見任何血色的手掌，脫離他的身體，緊緊和主駕駛旁牆壁貼在一起。
　　從機長揮動的斷臂斷口處，向外甩出一滴滴骨髓，骨髓貼在機艙各個角落，很快被凍得凝結，像是一塊塊恐怖的異色鐘乳石。
　　機長狀若瘋狂，冷靜的聲音難得地帶上哭腔：
　　「再給我幾分鐘，幾分鐘，馬上就能躲過去了，躲過這根手指，我們就可以降落！」
　　「疼！好痛！」
　　無人問津的機艙角落裡，副機長身體被凍得僵硬死去，降溫過程來的太快，他甚至來不及張嘴求救，就徹底和飛機融為了一體，再也動彈不得。
　　許寒山眨眼，在眼前張開一道光幕。
　　莫非活下來的機會就在自己身上？
　　這種時候，就算他不知道自己手裡祭器的第二個技能是什麼，也要鬥膽一試了。
　　成功了，說不定還能活下來。
　　失敗了也沒關係，誰還沒個一死呢。
　　就在他研究時，一隻手搭在了他的肩頭。
　　是吳謙：
　　「哥，辛苦了。」
　　「謝謝你照顧我們這麼久，如果這次真的挺不過去，我下輩子一定報答你。」
　　當。
　　吳謙兩根手指也被凍的紫紅，從許寒山肩頭無力地落在地上。
　　又有一人走來，腳步僵硬踉蹌。
　　王彥峰：
　　「兄弟，之前我懷疑你作弊，是我不對，我服了。」
　　「現在跟你道個歉，你可別往心裡去，我怕你在下面追著打我。」
　　許寒山微微一笑，輕輕伸出同樣被凍得發紫壞死的左手，輕輕和兩人擊掌。
　　帶著淤痕的纖細手臂最後搭在他的手上：
　　「寒山哥，別急，會有辦法的。」
　　「實在不行，我們就讓機長飛到前面縫隙裡試試？說不定，說不定哦，進去的話，就直接到終點了。」
　　她努力擠出一絲笑容，儘管那笑容在這凍僵的臉上顯得有些僵硬：
　　「後面有機會的話，我們去外面坐真正的飛機旅遊一次吧。」
　　現在駕駛艙裡所有人都是這樣，哭也哭不出，笑也沒辦法動作。
　　幾個人的左手都搭在附近。
　　四隻手。
　　許寒山鼻子裡，聞到了一股……甜膩的味道。
第166章【空難】海上煙火
　　豁然開朗！
　　許寒山終於想起，為什麼他會對下貨倉屍體上的味道感到熟悉了！
　　這種味道其實一直縈繞在所有人身邊。
　　這是房客們左臂上淤痕的味道！
　　此刻幾隻手臂聚在一起，味道一下變得濃烈起來。
　　一幕幕走馬燈在他腦海中不斷放映：
　　味道。
　　屍體。
　　屍體乾淨的左臂。
　　「還沒結束。」
　　他突然開口把周圍幾人嚇了一跳：
　　「什麼叫……還沒結束？」
　　「這個任務又有新機制了！沒這麼簡單！」
　　「青青，你說得對！我們應該嘗試著駛進裂縫！」
　　……
　　噪音掩蓋住了同伴們虛弱的聲音，許寒山掙扎著重新站起來。
　　他已經無法區分風擋外，哪裡是天，哪裡是地了。
　　恍惚間，他想起很早之前在網上看過的一個視頻，說許多海上墜機事故，是因為駕駛員誤把海面當成了天空，當時的他還覺得這都是扯淡。
　　現在他只覺得，說的真特麼有道理。
　　他的身體不受控制地在駕駛艙裡四處搖擺，凍得僵硬的身軀與同樣冰冷僵硬的飛機設施不斷碰撞，發出沉悶又冰冷的「梆梆」聲，至於究竟哪裡是天，哪裡是地，他真的分不清！
　　他踉蹌著走到機長身後：
　　「機長。」
　　「嗯。」
　　機長斷臂傷口已經徹底被凍上，感覺不到傷口處的疼痛：
　　「再等一下，如果順利的話，能躲過這根手指，我們就可以找地方迫降了。」
　　「不是問你這個。油門杆是這裡吧？」
　　「對……你幹什麼？！」
　　許寒山對著油門杆猛地推去！
　　機長急忙搶奪油門杆的控制權，可杆子深處已經被艙外厲鬼發出的白霧徹底凍死，紋絲不動。
　　「你，你這樣會把我們害死的！好不容易我才把航線調了回來，你這樣……會直直撞到裂縫上！」
　　「就是要撞進裂縫。」
　　白霜從艙壁蔓延下來，徹底覆蓋住地面，從許寒山腳脖處一路攀爬，他的喉嚨發出的聲音，都帶著一股凍僵感：
　　「躲過手指，從裂縫裡……進去，還有機會！」
　　飛機徹底失控，原本被機長精心調製的下降姿態受到幹擾，機頭猛地重新拉起，朝著天空不遠處的裂痕直衝而去。
　　那根屬於腐骸的手指已經近在咫尺，風擋前，一半是無法分出天地的外界，另一半則全部是手指上腐爛的血肉。
　　這根腐爛手指實在太大了，但是他們必須要躲過去！
　　飛機險之又險地掠過腐爛手指皮膚，可惜機翼還是勾到一團血肉之上。
　　轟！側翼瞬間引發了一陣劇烈的爆炸！
　　許寒山整個人被巨大的衝擊力狠狠甩在風擋玻璃上，所幸風擋足夠結實，他才沒有衝破玻璃被捲入外界。
　　他現在的樣子，已經慘不忍睹。
　　全身都蓋著一層厚厚白霜，手指僵硬得無法動彈，鼻梁撞在風擋上，撞得稀碎，眼前金星亂冒，血液甚至沒有從鼻孔流出就被凍成冰碴，連呼吸都做不到。
　　這種從厲鬼身上散發出的白霜，和普通的低溫區別很大大，它的凍結速度極快，穿越性極強，一般的衣物甚至於血肉，都難以抵擋這股寒冷蔓延。
　　許寒山能感覺到自己的心跳正在逐漸減緩，白霜順著他的皮膚，一點點向心臟蔓延。
　　可即便如此，他還是笑出來了。
　　原本他還擔心，機翼損毀將會影響到計劃，事實卻是非常順利，缺少了機翼的航班依然遵循著慣性拋向裂縫。
　　「我們下一趟航班再見。」
　　許寒山回過頭，看著飛機內神色各異，被凍得再也不能移動分毫的人們。
　　還有那隻剛剛破門而入的黑影厲鬼。
　　「除了你。」
　　機頭和裂縫接觸。
　　瞬間，由於過快的速度和巨大的質量，飛機被快速壓縮，擠扁！
　　裂縫上以航班為中心，向周圍蕩起一道白色波紋，阻擋了航班繼續向內飛行。
　　轉瞬之間，飛機就被徹底擠壓，遠遠看去，就像一個被隨意踩扁的易拉罐。
　　許寒山還來不及聽到擠壓聲，感受到痛苦，就和航班一同，在深夜的太平洋上空，化作了一捧絢爛的煙火。
　　飛機爆炸。
　　一行人，無人生還。
　　腐骸手指像是確認到航班已經化成碎片，滿意地向後縮了回去，不再伸入這個世界。
　　燃油被撞擊瞬間高溫猛地點燃，照的附近天空明亮無比。
　　飛機被擠壓的陰影，詭異地波動起來。
　　一道愈發扭曲的黑影，依附在殘骸上。
　　如果許寒山還活著，站在這裡，他一定會驚訝地從沒有任何器官的扭曲臉龐上，讀出來一絲氣急敗壞之感。
　　厲鬼頭顱在脖子上順時針「咔咔」僵硬地扭轉三百六十度，最終鎖定了徹底被擠扁的駕駛艙位置。
　　從白色金屬擠壓縫隙中，可以看到幾團懸浮在空中的紫色血液。
　　它嘴裡發出一陣憤怒的嘶吼，手指變形伸長，向著縫隙中的血液就蔓延過去！
　　那幾團血液像是有靈性一般，驀然感覺到了危險，「咕嘟咕嘟」地從縫隙滲到飛機廢墟之外，接著如同一道流星，向著大陸的方向飛去。
　　厲鬼見狀，立刻從殘骸上跳下，緊緊追著這幾團血液而去。
　　這時。
　　先前還給幾人一種慢吞吞感覺的腐骸手指，突然加快速度。
　　太平洋的夜空之上，因為這根手指的高速移動，甚至掀起了一陣颶風。
　　那隻厲鬼的身體剛一接觸到腐骸手指，就像一滴水融入了海綿，被徹底吸收得乾乾淨淨，再也沒有發出任何聲音。
　　腐骸手指上，多了一顆黑色小痣。
　　隨後，它也退回裂縫，破碎玻璃一般的天空裂縫自動重新拼裝起來，合攏隱藏，仿佛從來沒有出現過。
　　……
　　「叮咚——」
　　「尊敬的各位旅客。」
　　「前往坎培拉的ZS717號國際航班，值機手續將於14點15分停止辦理，請還未辦理值機手續的旅客，儘快前往值機櫃檯辦理，謝謝您的配合。」
第167章【空難】速戰
　　耳邊吵嚷。
　　雜亂的腳步聲。
　　許寒山睜開眼睛。
　　首都國際機場，T1航站樓，出發大廳。
　　機場內暖烘烘的氣流肆意流淌，除了三人身旁。
　　他們面前，原本作為外牆的大塊透明鋼化玻璃，此刻已徹底碎裂開來。玻璃上幾道觸目驚心的淡紫色血跡。
　　正是從缺口處灌進來的寒風，讓他恢復了意識。
　　窗外天氣暗沉，厚重的陰雲壓得極低，不住上下翻滾著，但這一次，許寒山定睛細看，能發現雲朵中一團團黑色液珠正在緩緩凝結。
　　那具腐骸正在機場上方。
　　他已經知道，接下來要發生什麼了。
　　三人再次回到了出發之前。
　　許寒山下意識清了清嗓子，朝著正在外牆邊打掃碎玻璃的工人問道：
　　「師傅，這玻璃啥時候碎的啊？怎麼都下午了還沒打掃乾淨呢？」
　　工人聽後回憶起來，臉色也露出一絲迷茫：
　　「唉，帥哥你說得對，這玻璃是什麼時候碎的來著……」
　　「我又是……什麼時候來的？」
　　他不住搖頭，最後離開了這裡。
　　許寒山挑挑眉。
　　事情的發展，和他預想中的情況，還是有一些出入。
　　在他的設想中，他們或許能按照謝青青的提議，從腐骸後的空間穿越回來，可現實卻是撞在縫隙上直接毀滅。
　　不過好在結果大致相同。
　　他能感受到，自己身體還是溫熱的。
　　他還活著。
　　甚至沒有用到【創世】的第二個技能，就重新在機場裡醒了過來。
　　「規則1：每次死亡後會重新在出生地甦醒，記憶保留。」
　　許寒山心裡念道，又補充了一段：
　　「『死亡』，可能指的是物理死亡。如果被詭異殺死，則有極大概率不會復活，不建議嘗試。」
　　航班倉庫內的那些屍體，身份已經很明確，他們就是上一批已經用盡次數的房客們。
　　這個任務和追兇任務類似，只要任務目標沒有達成，那麼就永遠不會結束，只會召入新一批房客，不斷用生命去填充。
　　那些徹底死去的房客，手臂很乾淨，因為他們的復活次數，已經在一次次死亡中消耗殆盡。
　　果然，大院不會塞給他們根本無法完成的任務。
　　許寒山看了一眼不遠處寫著下午一點的電子大屏，叫醒謝青青和吳謙：
　　「該起來了，兩位。」
　　兩人悠悠從座位上醒轉過來，當他們耳朵重新接收到機場喧鬧嘈雜的聲音，看到頂部鋼架上一盞盞蒼白的大燈時，臉上先是露出迷茫，然後是驚訝不可置信，最後是極度的喜悅！
　　「寒山哥！」
　　「大哥！」
　　「我不是在做夢吧！」
　　「寒山哥你做到了！你是怎麼做的，我們真的……活下來了？」
　　許寒山點頭，向兩人簡單解釋了一下自己所見。
　　最後，他又加上了之前思考過程。
　　「……大概就是這樣。」
　　「對你們來說，這次的任務有兩個新機制，第一個機制是：『在完成之前，任務永遠不會結束』。」
　　「第二個機制和我們息息相關，我們有重來機會，看起來，左手淤痕那些血液是我們輪迴重生的關鍵。」
　　三人把袖子擼開，呈一個圈圍在一起。
　　手背上紅色印記還在。
　　淤痕如一條條幼蛇，從手臂處，盤在靜脈上，顏色妖豔，扭曲著蜿蜒到心臟方向。
　　和上一次來到機場不同的是，淤痕長度變得更短。
　　三人左手位置上的淤痕，都已經消失不見，萎縮到了小臂手腕處。
　　而許寒山胳膊上，淤痕更短，徹底從小臂上消失，只有手肘處才能隱隱看到一絲殷紅模樣。
　　他嘆氣道：
　　「看起來，這是上一次我冒險挑開血管的原因。」
　　「呵，還以為它是來索命的毒蛇，沒想到是來救我們的。」
　　「每復活一次，就會消耗掉一份血液。按照這個消耗計算，我們大概還有兩次到三次機會，你們是三次，我則是兩次。」
　　「別這麼嚴肅，我沒事情的。」
　　他聳聳肩，安慰起面露擔心之色的兩人：
　　「只要在兩次之內把問題解決就可以了。」
　　……
　　機場大廳依然喧鬧，人來人往。
　　這一次，在許寒山他們眼中，神色忙碌的人群之間，亦有不同。
　　靠近窗邊的男子，神色輕鬆，一看就是那種什麼都不知道，真的只是去旅遊的人。
　　還有一些神色焦急，一邊看手機，一邊匆匆向著值機處跑去的遊客，甚至還因為插隊的事情和別人爭吵起來。
　　許寒山斷定，機場外有大堵車，這些就是好不容易才來到機場的人。
　　最後，還有幾個神色陰沉，鬼鬼祟祟的旅客，他們的眼神總是在四處張望。
　　這些人就和之前那趟航班上，冒死登上飛機的人一樣，懂得一些內幕，但是不多。
　　他們只知道，如果再不登上飛機，可能就真的要死了。具體晚上會發生什麼，他們不知道。
　　其實許寒山也不知道。
　　他在腦子裡拼命搜索，卻怎麼也想不出這個城市可能會在今晚發生的事故。
　　所以這些人究竟是知道了些什麼呢？
　　上一次航班上，整個流程都走的很急，也許這一次他可以稍作詢問。
　　「大哥，我們不去排隊嗎？」
　　吳謙看許寒山久久不動，問道：
　　「再不去值機，隊伍又要排長咯。」
　　「趕緊去把手續辦好，早點登上航班，先抓住時間差，把機尾那個搞鬼的人抓起來！」
　　「不著急，等一下。」
　　許寒山擺手，眼神在機場內不住搜索著：
　　「上一次我們一切按照規則來走，那是最穩妥也是最無奈的方法。」
　　「這一次我們不需要這樣。」
　　「我們速戰速決，在機場中不參與任何手續，不值機，不檢票，不安檢。」
　　「再等等。」
　　「那……」
　　謝青青：
　　「寒山哥，你在等什麼呢？」
　　「我在等這場苦雨發生。」
　　許寒山壓低聲音：
　　「等苦雨之前第一道驚雷，借著衝擊和人群抱頭時機，我們立刻搶走行李箱，直接衝進停機坪登上上飛機！」
　　兩人一愣，很快就想起來，他嘴裡的「行李箱」指的是什麼。
第168章【空難】速決
　　時間又過去幾分鐘。
　　大廳陡然被窗外一道霹靂瞬間填滿！
　　刺目的光芒毫無保留地傾瀉進大廳，將整個空間照得亮如白晝，所有人都閉上了眼睛！
　　許寒山早有準備，瞧準了機會，伸手一把抓住旁邊壯碩平頭男人手裡行李箱，隨後腳下生風，朝著檢票口處狂奔過去！
　　臨走之際，他身形一轉，不忘給張勇後脖頸來上一記手刀，足夠他暈上整整一個小時。
　　此刻的他根本來不及去細想，想張勇身後的故事究竟有多麼悽慘，想張勇醒來後會不會再次化成厲鬼，殘殺機場所有人。
　　都是為了活著。
　　謝青青和吳謙眼前被閃電被晃得全是虛影，但還是緊緊跟在許寒山身後拼命跑去。
　　他們要衝卡了。
　　第一次來到機場時，他們就算做個夢，都不會夢出來這種離譜的選項。可這一次，強行衝破安檢已然成為了他們的唯一選擇。
　　時間不等人，如果不抓住時間立刻登機起飛，如果還任由那麼多定時炸彈登上飛機，一旦出現太多不可控的不穩定因素，他們必將重蹈上一次的覆轍！
　　閃電過後，驚雷緊隨而至，許寒山耳邊被炸的嗡嗡作響。
　　時間在這一刻停止了下來。
　　當然，不是真的停止，只是看起來像是靜止了一般。
　　所有人，包括安檢員都在這聲驚雷下停止了動作，紛紛捂住耳朵，閉上眼睛，來防範這道苦雨前的驚雷。
　　整個機場裡，睜眼狂奔的人只有他們三個，如此鮮明的對比之下，時間仿佛真的被定格住了。
　　許寒山雙手抱住行李箱，高高拋了起來，在行李箱划過一道拋物線，還未落地之前，他雙手迅速撐住安檢圍欄，用力一翻，穩穩落地接住行李箱，繼續向前衝去。
　　「停下！安檢！」
　　「你們是什麼人！」
　　身後是稀疏搖搖晃晃的腳步聲。
　　身後安檢人員和民警在短暫的驚愕後紛紛反應了過來，對著三人後背大吼：
　　「停下，現在就停下來！再不停我們就開槍了！」
　　「安檢口請求支援！」
　　三人不語，只是一味奔跑。
　　許寒山用身體衝開周圍一片緊緊捂住耳朵，驚疑不定地眯眼看向他們的遊客，向著登機口全力奔去！
　　「寒山哥，後面有人在追我們。」
　　謝青青提醒。
　　「沒事，他們追不上。現在這個時間段，有配槍的民警還沒過來，不會從遠處射擊我們，閉眼跑就可以。」
　　「不是民警……」
　　謝青青欲言又止：
　　「是那個上一次劫機的女孩。她跟了我們很久了。」
　　許寒山回頭一愣。
　　他們這一次的選擇帶來的第一個改變，出現了：
　　在上一次輪迴中，還老老實實排在值機隊伍的女孩，竟然放棄了排隊，跟在他們身後衝過安檢關卡，一路追了過來！
　　許寒山直到現在才想起，他們還不知道這個女孩叫什麼名字。
　　只見女孩脖子上的白色耳機因為奔跑四處亂晃，短裙也跟著她的步伐節奏上下搖擺，雙腿在和安檢室設備的磕碰中，已經變得青一塊紫一塊。
　　汗水順著女孩臉頰流下，她看向他們的眼神，充滿了懷疑，但還是咬著牙努力跟在幾人身後，不讓自己被甩掉。
　　女孩不是房客。
　　她手背上的淤痕，都是在月光症治療後留下的，估計她在實驗室一類的地方沒少吃苦頭。
　　所以說，女孩不應該對三人有記憶，她只是跟隨著直覺，去趕一班馬上就會起飛的航班。對她來說，登上哪一架飛機不重要，但是這架飛機是不是最早起飛的，對她來說很重要！
　　吳謙跑著問道：
　　「大哥，要我把她攔下來嗎？如果需要的話，我就去把她攔在這裡。」
　　「不用。」
　　許寒山：
　　「上一次輪迴她沒什麼奇怪舉動。我們不需要管她，隨便她去哪裡都行，無論來不來，對我們影響都不大。」
　　說著，他們已經來到了登機口。
　　在登機口旁檢票員驚恐的眼神中，他狠狠將行李箱撞在關閉的玻璃門上！
　　咣啷！
　　密集的裂紋從鋼化玻璃外門角落急劇擴散，許寒山抬起胳膊，護住眼睛，速度絲毫不減，直直向著大門衝了過去！
　　玻璃碎渣掉落一地，謝青青和吳謙緊隨其後，跟著他衝進了廊橋。
　　三人在登機口消失十幾秒後，戴著耳機的女孩才匆匆趕到，她焦急地看向廊橋內。
　　「現在立刻馬上停下來！」
　　「這是最後一次警告，再不停下我們就開槍了！」
　　她聽見身後聲音，眼神在兩個方向反覆移動，一咬牙，跟隨許寒山三人腳步進了廊橋！
　　……
　　「呦。」
　　廊橋尾，三人正好撞上剛從其他位置爬上來的王彥峰和李旭：
　　「果然你們也回來了，哈哈踏馬的，見到你們真好！」
　　兩人紛紛走上前，和許寒山激動地抱了個滿懷。
　　他們身上都穿著機場地勤工作人員的衣服，散發著濃重航空燃油味道。
　　看到他們這副裝扮，許寒山恍然大悟。
　　難怪第一次輪迴時，自己在機場怎麼都找不到其他房客，原來他們出生點根本就不在同一個地方！
　　「很奇怪吧。」
　　看起來，李旭還沒從上一次的死亡中，完全緩過神來，他口中呼著粗氣，說道：
　　「上一次我特麼還覺得奇怪，怎麼這個任務裡就我和彥峰兩個人？」
　　「敢情這任務把我們所有大院都分開了，你們的出生地居然可以離我們這麼遠！」
　　他的劉海徹底覆蓋住了兩隻眼睛，來不及打理，嘴裡呼呼喘著粗氣。
　　許寒山看著李旭這副模樣，心裡不禁有些奇怪。
　　雖然他不清楚李旭和王彥峰的具體實力水平，但這兩個人必然是經歷了不少任務，怎麼會累成這個鬼樣子？
　　用餘光掃了一眼，他才發現，謝青青和吳謙也同樣累得雙手扶住膝蓋。
　　心臟猛地抽動。
　　許寒山眼裡一陣迷茫，雙腿卻不由自主發軟，就要摔倒在地。
　　其餘四人連忙把他攙住。
　　王彥峰：
　　「嘿，你可小心點！」
　　「我和旭發現了，這復活代價很嚴重，每一次都會大幅度削弱我們的體能！」
　　「趕緊這次解決掉，再來兩次，我們就都成植物人了，哈哈哈哈——」
第169章【空難】壓制
　　許寒山大口喘著粗氣，胸膛劇烈起伏，好容易才平復下紊亂的呼吸，抽空抬眼望向李旭。
　　眼神裡的意思是：
　　「他一直都這麼樂觀的嗎？」
　　「呵呵。」
　　李旭懂了他的意思，攤手作為回應，隨後神色一正：
　　「先進去吧，早點起飛，免得夜長夢多。」
　　……
　　航班外門本就是開啟狀態，許寒山第一個走了進去。
　　「你們是誰？」
　　剛進入航班，幾人就和兩名正欲離開飛機的空姐撞了個滿懷。
　　李希瑤和田欣，說笑間，提著行李箱正準備下機，看到門口幾名殺氣騰騰的陌生人，她們臉上的笑容瞬間僵住。
　　「現在還不是登機時間，請你們離開。」
　　李希瑤咬住下嘴唇。
　　見幾人絲毫沒有要走的意思，她又提高音量：
　　「再不離開，我們就要報警了。」
　　「別急，兩位。」
　　王彥峰從後面走上來，熟練地用身體穩穩堵住機艙內狹窄通道。
　　在他的「勸說」下，兩名空姐只得無奈地留了下來。
　　這個過程，其他人都靜靜地站在一旁，沒有出聲阻止。
　　雖然說，這樣做對兩名空姐多少算得上是無妄之災，但也確實沒什麼別的辦法，這兩名空姐必須留下來。
　　上一次輪迴已經證明了，這兩人不僅不會發生詭異化，反倒還對眾人很有幫助，說她們是這艘航班上除去機長外，對飛機最熟悉的兩個人也不為過。
　　而且……她們身上還有些秘密沒有揭開。
　　不能放她們走。
　　「對嘛，謝謝配合！謝謝！」
　　王彥峰半恭敬半強制地把兩人押回客艙內：
　　「小哥，這些人就交給你了，你和她們打交道多，交給你，我們放心。」
　　「我和旭現在就去駕駛艙，好好和機長說說話，相信他們兩個也會願意幫助我們的。咱們分兩頭，早點把各種事情都處理好，一會就起飛！」
　　「唉，得道多助，失道寡助，做個好人還是有用的啊。」
　　駕駛艙外門虛掩著，李旭跟隨走了進去，「砰」一聲關死。
　　剩下幾人面面相覷。
　　特別是兩名空姐：
　　「什，什麼得道多助失道寡助，他們明明是來劫機的！」
　　李希瑤和許寒山鄭重說道：
　　「這位……小同學？」
　　「你知不知道你們到底在做什麼？你們這種行為非常危險，違背了所有和安全相關的法律，我勸你們還是趕緊停手，出去自首吧，現在自首的話情節不會那麼嚴重，真到了飛機起飛再落地，就沒這麼簡單了！」
　　「你們還年輕，為什麼要和那兩個暴徒混在一起，冷靜一下啊！」
　　許寒山搖頭：
　　「不行的，你可能對我們有什麼誤解。」
　　「這一堆暴徒的頭兒，是我。」
　　「我們不會傷害你們的，放心吧。我們看上你們的是其他東西，對財色都沒興趣。」
　　說罷，他微微皺起眉頭，看向門外。
　　從他們衝破登機口到現在，不過才短短一分鐘多一點的時間。
　　廊橋上已經來了好幾個人，人聲、急促的腳步聲以及輪椅車轍的吱呀聲，不斷地迴蕩在這狹小的鐵皮隧道裡。
　　「劫機」這個時間點，被提前了。
　　他們的行為起了連鎖反應，機場內很多人的舉動都因為他們而改變。
　　「不管他們。」
　　許寒山雙手推在門邊。
　　「李希瑤，過來幫我一把，把門關上。」
　　李希瑤一臉問號，但還是走到門邊。沒辦法，這情況容不得她拒絕。看起來只是個人畜無害的年輕男人，誰知道他內心是不是住著一個變態呢？
　　她滿心不情願地走到門邊，雙手搭在門上，和許寒山一起用力。
　　艙門一點一點關閉。
　　就在艙門只剩一條縫隙時，「嘎吱」一聲！
　　許寒山暗罵一句。
　　好熟悉的畫面，怎麼感覺這個畫面在上個輪迴裡見過，好不吉利！
　　「出去。」
　　許寒山對著門外，冷冷地吐出兩個字。
　　「我，我也想進來！請把我一起捎上吧！」
　　戴著耳機的女孩從門縫裡緊張地探進頭來：
　　「你們，你們是要現在就飛走沒錯吧！拜託了，我真的很需要坐上一艘能立刻起飛的航班！我沒多少錢……你們可以全部拿走！」
　　「不好意思，你來的太晚，客滿了。」
　　許寒山眼底閃過一絲不忍，但手上動作卻一點沒停，反倒是加快了速度，猛地重新把門推開，高高抬起腿，就準備連帶著行李箱和女孩一同踢出去！
　　在難以存活的當下，他沒資格同情別人。
　　同情別人並施以援手，是強者的特權，現在的他還不是。
　　眼見女孩眼神從緊張和哀求慢慢變成恐懼和絕望，許寒山一咬牙，加大力度。
　　這時。
　　「咳咳，年輕人……」
　　機艙外傳來一道蒼老虛弱男聲：
　　「麻煩你，還是重新開個門……把我這身老骨頭放進來吧。」
　　「咳咳……我也要去有急事，我看這小姑娘也等急了，拜託你了……」
　　那個白髮老人和他的保姆跟在後面。
　　今天誰來都沒用，許寒山不會收力。
　　但很快，接下來發生的事情，完全超出了他的預期！
　　他的一腳……竟然踢空了。
　　準確地說，不是真的踢空了，而是他突然丟失了這幾秒內的記憶！
　　明明腿還在空中懸著，可老人和女孩卻都已經安然無恙地進了客艙。
　　鋼製的輪椅輪轂緩緩壓在商務艙的地毯上，「咯吱咯吱」，一點點朝著座位靠近。
　　那名女孩心有餘悸，臉上還帶著濃濃的疑惑，就近找了個座位坐了下來，眼睛不眨警惕看著許寒山。
　　似乎她自己也無法理解剛才到底發生了什麼，為什麼這個人突然就猶豫了？
　　大院三人額頭上，都冒出來一層冷汗。
　　吳謙和謝青青離得近，看的最清楚。
　　在老人說出那些話之後，許寒山抬起的腿……就硬生生停住了。
　　接著，老人、保姆和女孩就暢通無阻地從外門走了進來。
　　而那時的許寒山，丟了魂兒一樣，眼神空洞，眸子無光。
第170章【空難】祈禱
　　深呼吸，再深呼吸。
　　許寒山自己都猜不到，他臉上表情有多難看：
　　「吳謙，過來幫我關門。」
　　他心裡警鐘大作，這老人，真的不一般！
　　儘管他已經極力高估，結果依然狠狠證明，他小看了。
　　在上一次輪迴中，許寒山就知道，這名白髮古稀的老人，屬於官方組織特異事件核驗所。從登機特權可以判斷，這老人在所裡等級，怕是很高！
　　任務世界裡，幾年過後，這個組織……已經這麼強了？
　　都可以直接抹除他的記憶？這是什麼手段？
　　這比許寒山迄今為止見過的任何一名厲鬼，都強！
　　就算厲鬼也不過是禁止他行動，或者讓他陷入幻覺，這種情況他還有反制的方法，可以勉強一搏。
　　但「讓記憶消失」這種手段，他完全不知道該如何應對。
　　外艙門關閉後，第一時間，機內廣播響起雜音，過了幾秒，機長有氣無力的聲音傳了出來：
　　「女士們，先生們，我們的航班即將起飛，請系好安全帶，關閉所有的個人電子設備。」
　　「本次航班速度將會比以往更快，飛行過程可能會有些顛簸，請各位務必留在座位上，感謝您的配合。」
　　飛機在如注的苦雨中劇烈顫動，加速、抬頭，最終駛入赤紅的雲霄。
　　咚咚。
　　「是我。」
　　許寒山走進駕駛艙。
　　「不是吧！」
　　艙內兩人聽聞先前在關艙門時發生的事，滿臉震驚。
　　「這老登這麼厲害？！」
　　「連你都搞不過，那我們怎麼辦？不是，上一次怎麼沒見他站出來？」
　　特別是王彥峰，他可是全方位明白許寒山有多強。
　　無論是短軸思考，長軸計劃，爆發能力，體力總和，全部都在他之上！上一個輪迴，在機尾比試時，他可是使了渾身解數，把自己最擅長的項目都拿來比拼了一次。
　　結果輸的徹底。
　　「那我們……要不要？」
　　他面露猶豫，咬牙比了一個抹脖子手勢：
　　「我們人多，現在大家狀態也都不錯，一起上，說不定有機會！我們去賭，在同一時間內，他只能抹去一個人的記憶。」
　　「最好別這麼做。」
　　李旭：
　　「之前，他對我們沒有表現出任何敵意，在飛機上一直很安分。或許他真的只是想搭乘一班飛機？」
　　「要是我們強行與他為敵，起碼也得先側面探清他的能力究竟是什麼再做打算！」
　　「不然如果賭輸，後果TM不堪設想！你們想想，如果他真的強到可以控制每一個人的記憶，那這一次我們必死無疑，不止這次，就連下一次輪迴，我們都沒有記憶！」
　　「這就等於是死刑。」
　　他分析的非常有道理，這也是許寒山所忌憚的。
　　在沒有明確知曉實力差距之前，他們不能輕舉妄動，隨便樹敵。
　　許寒山道：
　　「那就這樣，你們繼續在這裡監視著，外面的事我們來負責。有機會我就去打聽一下他們到底是什麼情況。」
　　「說起來，我還和那個老人還有些淵源……就是不知道，是善緣還是孽緣。」
　　三人離開駕駛艙，重新坐上了上一次輪迴時選擇的座位。
　　謝青青搭上許寒山的肩頭，壓低聲音，用只有兩人能聽見的音量說：
　　「寒山哥，那個老人保姆的表情，有些奇怪。」
　　「之前那趟航班上，這個人表情一直都是不卑不亢，很從容，怎麼到了這一次，表情就不對勁了，看起來這麼……害怕？」
　　上一趟航班，保姆燙著蓬鬆的頭髮，在這裡卻緊緊貼在頭皮上，看著十分滑稽。
　　許寒山記得，這個保姆是信教的。
　　現在她的臉上，原本從容優雅的虔誠面容消失不見。
　　取而代之的是一種惶恐，眼神找不到焦點，始終在艙內掃蕩。
　　偶爾目光交匯，就立刻畏縮地轉過頭去。
　　「她像是在機艙裡找什麼東西？找什麼呢。」
　　許寒山暗自思忖：
　　「青青說得沒錯。是我一直只盯著老人，忽略了身邊其他人變化。」
　　「其實仔細想想，和上一次航班相比，研究所這名老人沒什麼大變化。反倒是他身邊的保姆，變化大得簡直像換了個人。」
　　「問題出在她身上？」
　　飛機起飛得太過急促，保姆正緊張地把老人從輪椅轉移到座位上。
　　她把老人從輪椅抱起，攙扶著慢慢移動，雖說她明顯心不在焉，手腳卻麻利得出乎眾人意料，要知道，這可是起飛狀態的機艙，一般人站都站不穩！
　　好幾次，許寒山都覺得老人要失去平衡摔倒了，可最終，保姆還是把老人穩穩噹噹地扶到了座位上。
　　「噓，她要過來了。」
　　安頓完老人後，保姆從座位上搖搖晃晃站起身來。
　　此時飛機還沒到達平流層，機身依舊搖晃得劇烈。
　　「來了。」
　　不過出乎三人意料的是，保姆目標既不是他們三人，也不是坐在他們身後的空姐。
　　而是角落裡戴著耳機的女孩。
　　保姆嘴巴一張一合，只看口型，許寒山無法判斷她在說些什麼。
　　只能看得出，保姆很著急，一邊反覆做著相同的口型，一邊在胸脯上來回畫著十字。
　　女孩摘下耳機，回了她一句，保姆瞬間臉色變得慘白如紙！
　　即便隔著幾個座位，許寒山也能看見豆大的汗珠從她發間滾落，在窗外紅色光線的映照下，就像一滴滴鮮血。
　　他也顧不上機身顛簸了，扶著座位就站起身，正好和離開的保姆擦肩而過。
　　離開女孩身邊後，她十字畫的更快，嘴裡念念有詞：
　　「無論是何處的靈魂，都是禰眼瞳中人……求禰按禰豐盛的慈悲，塗抹這齣於恐懼的罪孽……」
　　「因我知道……人心比萬物都詭詐，誰能識透呢……」
　　許寒山皺眉，他只能聽懂保姆在祈禱，也許是在懺悔？
　　有什麼可祈禱可懺悔的？
　　在上一次輪迴時，可沒有這種詭異的事情出現在她的身上。
　　到底是怎麼回事？
　　想著，他已經坐到女孩身邊。
　　女孩剛剛戴上的耳機，又重新摘了下來。
　　「你不用害怕，我就是來問你個問題。」
　　許寒山指向顫顫巍巍，在機場內抖得癲狂的保姆背影：
　　「她剛才來找你，說了些什麼？」
第171章【空難】陳婉君
　　女孩戴上耳機，假裝沒有聽見許寒山說的話。
　　她對眼前這個男人的第一印象糟透了。
　　回想起他剛才竟想一腳將自己踢到機艙外，女孩不由得更加氣憤，索性調高了手機音樂音量。
　　要不是他不知為何突然收住了腳，自己就來不及趕上這趟航班了！
　　到時候……到時候……
　　「跟你說話呢。」
　　許寒山一把摘下女孩頭上的耳機，飛機的轟鳴聲中，能聽見耳機裡正在播放著聲音巨大的搖滾樂。
　　「我認得你。」
　　「……」
　　「你是月光症零號病人，對吧？」
　　「……？！」
　　「看你眼熟。」
　　「……」
　　「我沒別的意思，絕對不是怕你身份有問題，想要在天上把你扔下去什麼的。哎呀，說實話我真的有點害怕，飛機上怎麼會有這種病人……」
　　「……你想問什麼，我說。」
　　「這就對了嘛。那個女人剛才來找你，問了些什麼東西？」
　　許寒山一本正經地威脅道。
　　其實都是瞎編的，但效果立竿見影。
　　女孩很快軟化了態度：
　　「好吧，好吧……我沒事的，我已經康復很久了，我說。」
　　「那個阿姨剛才走過來問了我兩個問題：」
　　「就這麼幾個人嗎？」
　　「中間還會不會停靠什麼機場，再接幾個人上來？」
　　「我和她說不會，她就離開了。不信的話，你自己去問她。」
　　許寒山點點頭：
　　「下一個問題，你叫什麼名字？」
　　「陳婉君。」
　　「嗯，名字不錯，謝謝你的配合。」
　　……
　　「我去機尾看看。」
　　許寒山向謝青青和吳謙叮囑，又朝保姆方向瞥了一眼。
　　那保姆明顯更加慌張了。
　　兩隻粗大布滿老繭的手指不停地對搓著，像是受盡了煎熬。
　　她嘴裡還在不停神神叨叨地念著什麼長詩，看向機艙的眼神很複雜，許寒山無法把眼神完全拆開解讀，只能隱約看出三分憐憫、兩分瘋狂、三分絕望。
　　剩下的兩分，他也看不透。
　　看不懂，他真的看不懂。
　　「我去把那個洞補好就回來，你們兩個，幫我盯著其他人。」
　　「過會兒，我就回來。到時候我們再一起來處理這些事情。」
　　後貨艙。
　　頂燈昏暗，還在噼啪閃爍著。
　　那個小洞仍在緩緩流淌著不祥的黑色黏稠液體，機尾氣溫已經比其他地方低了幾度。
　　不過這一次，許寒山有了經驗。
　　他先是把手機放在臺子上，迅速清理乾淨黏液，取出金條，把被汙染物全部密封好。
　　就在回到商務艙途中，出了情況。
　　許寒山剛掀開後貨艙的遮擋簾，走出兩步，就聽前方遠處吳謙大喊：
　　「哥！來人了！來人了！我擋不住！」
　　話沒說完，吳謙聲音就消失了！
　　取而代之的的，便是輪椅車轍在晃動的機身內碰撞發出的金屬撞擊聲。
　　那保姆推著老人，穩穩地停在了許寒山面前。
　　路被堵住了。
　　謝青青和吳謙在最後，眼神空洞，保持著阻攔姿勢，站在稍遠地方。
　　許寒山腦袋當即就是「嗡——」的一下。
　　怎麼回事，這個老人在整個航班過程中，不應該一直都不會移動嗎？
　　他記得很清楚，在上一次輪迴中，這個來自特核所的白髮老人，打登上飛機，一直到最後被張勇體內的厲鬼殺死，一次都沒有從座位上離開過！
　　深呼吸。
　　許寒山右手已經摸上了口袋裡的鋼筆，左手打開手機屏幕，雖說他不確定這對抵禦老人的能力是否有用，但此時已經不得不試了！
　　「別緊張。」
　　老人用乾枯，布滿了老年斑和白化皮膚的手，在空中向下虛按，示意許寒山坐下：
　　「我叫唐義，如果我這把老骨頭還沒徹底失憶的話，你叫許寒山……對吧？」
　　「對。老人家這般興師動眾地來找我，還把我的朋友們控制起來，是有何貴幹？」
　　許寒山心裡再度把警惕心拉高了一個檔次。
　　果然。
　　他上一次的任務，已經在這個世界留下了一絲痕跡！
　　所以說，他現在，在這個老人面前很可能屬於裸奔，除去記憶外，沒有任何秘密。
　　很難想像這接近十年間，一個龐大的組織，能根據幾段錄像，把一個人分析到什麼程度。
　　如果特核所真的願意投入時間對他進行研究，那他的身體行為、動作模式，恐怕早就被研究得透徹，這些研究人員可能比他自己還了解他的身體！
　　「呵呵……沒必要這麼戒備我，你就當是，陪著一個馬上就要入土的老東西，聊聊天，怎麼樣？」
　　老人臉上掛著慈祥的笑容。
　　「好，聊天可以，先把他們放了。」
　　老人倒也乾脆，乾枯的手指打了個響指，謝青青和吳謙便恢復了行動。
　　兩人的身體動作和記憶還停留在先前追趕的狀態，恢復行動後，不約而同地在顛簸的機艙內失去平衡，吳謙腦袋磕在扶手上，額頭裂開一道大口子，很快鮮血就染紅了那一撮黃髮。
　　「幫他止止血吧。」
　　唐義還是一副慈祥表情，不緊不慢地吩咐著身旁保姆。
　　保姆看了許寒山一眼，把輪椅鎖在原地，轉身離開。
　　「終於見到本人了。」
　　保姆一走，唐義眼裡仿佛多了幾分神採：
　　「再靠近一點，讓我好好看看你！」
　　「呵呵……不錯，不錯！轉個身，讓我看看你背後。」
　　他像是在看一件傳世的藝術品，把許寒山全身上下每一個角落都仔仔細細看了個遍。
　　許寒山被這赤裸裸的眼神掃視的頭皮發麻，好幾次，都差點按捺不住出手攻擊的衝動！
　　最終他還是忍了下來，這麼貿然上去，肯定打不過！
　　這老人和保姆都透著古怪，現在他懷疑，那個神神叨叨的保姆恐怕也遠不止表面看上去那麼簡單。
　　「不錯，很好！就是這身衣服，這個站姿，這個鼻梁……」
　　唐義越說越興奮，唾液不受控制地從乾癟蒼老的嘴唇縫隙中流下，一滴滴淌在褲子上。
　　「就是這個樣子，果然，果然，你就是那個人！」
第172章【空難】唐義，和上一次任務後續
　　過了很久，老人唐義才仿佛意識到了當下狀況，神色一正，清了清嗓子：
　　「咳咳。」
　　「別這麼看著我，老頭子我身體不行了，也沒那方面興趣。」
　　「許寒山……很厲害的小夥子。」
　　「這麼多年過去了，你果然一點都沒變老，還是當年那模樣，那氣勢！那個女孩呢，她怎麼沒有跟著你一起？」
　　「呵呵……當初來的那些人裡，就你和那個女孩子最厲害，把我們所裡這些沒用的後輩打的潰不成軍……」
　　「她不在這裡。」
　　許寒山知道，唐義指的是陳婷：
　　「老人家，有話不放直接說。找我究竟是來做什麼？」
　　「之前那件事，我很抱歉，給你們所裡和城市都帶來了巨大損失。但我們也是為了活下去，當時你們所裡，是真的想置我們於死地，衝突不可避免。」
　　「如果您是來尋仇的，能不能下了飛機再說？」
　　「尋仇？」
　　唐義像是聽了一個好久都沒聽到的笑話：
　　「當然不是！你怎麼會這麼想！」
　　「老頭子我已經退休了，就算當時有仇，現在也都忘記啦。之前和你交惡那一批人，傷的傷，死的死，沒幾個活到現在的……」
　　「王二龍怎麼樣了？」
　　許寒山：
　　「他如今還好嗎？」
　　「咳咳……」
　　「人不人，鬼不鬼的，哪裡能承得起『還好』二字？」
　　唐義擺手，聽見一個好久沒聽到的名字，讓他陷入了回憶：
　　「那件事過後，二龍就在城市地下的新實驗所，自願接受囚禁。」
　　「他吃了那種藥，每周只有一兩天時間是清醒的，所裡允許他用一天時間探視妻子和孩子。其他時間，不是在被研究，就是在和城裡各種厲鬼拼命，哦，他當時已經沒有命了……」
　　「他們現在呢？」
　　「現在？……呵呵，死啦，都死啦。」
　　唐義眉頭舒展，語氣輕鬆：
　　「前幾年，他失控了，所裡花了大力氣，總算把他收容了起來。失控以後，城市沒人保護，自然很快就完蛋了，他的妻子和孩子也在那一波鬼潮死掉了。」
　　「可惜了啊，孩子當時才剛上大學。」
　　他臉上沒一點可惜的樣子。
　　唐義描述得輕描淡寫，可許寒山卻能想像到，如今這個世界，對普通人來說究竟有多恐怖！
　　唐義蒼老的頭顱一搖一晃，帶動脖子上鬆弛的皮膚相互擠壓：
　　「都死了……王二龍的上司，前兩年也去世了。」
　　「你走後，我們又見過不少和你們類似的優秀青年，來的匆匆，去的也匆匆，只為了實現自己的目標，卻給我們留下一堆爛攤子和一片狼藉。」
　　「這麼多年了，我們也整理出了一份資料，其中最厲害的，還得是你啊……許寒山！」
　　唐義眼裡驀地閃過一道精光，突然看上去年輕了好幾歲。
　　他語氣逐漸興奮起來：
　　「這些年，所裡一直在收集你們的資料，就盼著找個機會，來和你們好好交流一下！」
　　「直到三年前，終於有了些線索，所裡總算是如願以償，和你們交流上了。」
　　許寒山眉頭緊皺。
　　這個「交流」，背後一定不是什麼好事。
　　《燭》的後期關卡之所以被稱作高難關卡，除了那些厲鬼愈發恐怖、難以破解之外，還有一個最明顯的特徵，就是這些官方組織人員。
　　他記得，差不多就是唐義嘴裡的「三年前」，當時官方組織裡，一個專門負責研發各類裝備的部門，研製出了一種特殊收容器。
　　這種收容器是以黃金為基礎，添加了各種其他金屬製成的紫金色合金，官方組織內部，把這種收容器稱作「瓊樓」。
　　「瓊樓」對詭異的收容效果很差，基本起不了什麼作用，但是它有一個突破性的功能，可以收容關押他們這些房客！
　　「瓊樓」不僅能將五星以下所有祭器的效果壓制為零，還可以切斷冥冥之中，房客身上和大院世界的特殊聯繫。
　　也就是說，被關進「瓊樓」的房客，從此不再屬於大院，而是變成了任務世界裡的一隻孤魂，不是人，不是鬼，不是房客，什麼都不是了。
　　「你說的交流，是指拷問和實驗？」
　　許寒山：
　　「你們從他們身上得到了什麼，這次又是想從我的身上得到什麼？」
　　「呵呵……別急，老頭子我真的只是想要找人聊聊天罷了。」
　　唐義笑著，臉皮不自然地抽動：
　　「每次啊，我們這些老學究，聽到下面匯報你們這些人出現的消息，心裡是既激動，又害怕。激動的是……咳，每次看到你們，對我們的世界觀都是一次巨大的衝擊，都是些單靠我們這些老學究，研究一輩子都接觸不到的東西。」
　　他沒說害怕的是什麼。
　　「我也退休啦，這把老骨頭也撐不了多久了，就打算去外國休息休息，頤養天年，你們年輕人的事情，我就不多摻合了。」
　　說完，唐義便顫抖著雙手，解開輪椅的固定鎖。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　許寒山猶豫一下，還是來到輪椅後，推著他向機頭商務艙走去。
　　「對了，娃娃。」
　　唐義直視前方，沒有回頭，突然問道：
　　「你相信命運嗎？」
　　許寒山發現，問出這個問題時，唐義右手在瘦得只剩一層皮的胸膛上，畫了一個圈：
　　「我們這個世界的命運就是毀滅，世界正在被詭異滲透。像我們這些一輩子奉獻給研究工作的人，心裡也明白，我們做的事情，無異於抱薪救火，以卵擊石。作用有限。」
　　「我們需要一個支點，一股能引導我們所有人真正走向自由和進化的關鍵力量！只有這股力量真正降臨到我們的世界，才能讓我們徹底擺脫束縛，實現真正的自由。」
　　咯吱。
　　輪椅繼續向前推行著。
　　馬上就要回到商務艙了，已經可以看到商務艙的所有人。
　　吳謙和謝青青正擔心地望向兩人方向，那名保姆已經回去了原本的座位，身體抖的越來越兇，許寒山甚至懷疑，是不是有什麼東西，馬上就要從她身體裡破體而出。
　　飛機再度攀升，許寒山手上發力，把輪椅向前推高。
　　也許是第二次輪迴消耗體力過大，又或許是輪椅真的太重，明明只是一個小上坡，他就累得有些吃不消。
　　唐義明顯不是真的在考察命運觀，很明顯他另有所指。
　　許寒山簡單答道：
　　「我相信有什麼東西在引導著我。」
　　「但這不是我的命運，我的命運是……打破別人給我設定的命運。」
　　「呵呵，好，好！」
　　老人眼睛裡燃起來一團火，喜悅的表情在蒼老的臉上竟顯出幾分猙獰：
　　「娃娃，說的不錯！我唐義看對人了！」
　　「你果然是我在找的那個人！」
第173章【空難】藥
　　不對！唐義狀態很不對。
　　他現在的狀態絕不止是讚賞這麼簡單。
　　許寒山能從他的眼神裡，看到洶湧的「狂熱」。
　　這種感覺，讓他遍體生寒。
　　禮貌性地隨口打發兩句，幾人去到駕駛艙，和所有人簡單交流了一下外面新發生的事情。
　　一行人都隱隱覺得抓住了什麼，細想又什麼都沒抓住。
　　航班的情況，稱得上是古怪。
　　唐義和保姆在兩次輪迴中前後差距過大了。
　　要不是唐義的官方組織人員身份，許寒山甚至會覺得，這兩人是隱藏在機內的房客。
　　他們的行為完全不按劇本走，無法用第一次輪迴的經驗來預測二人行為。
　　「對了。」
　　許寒山：
　　「這是你們大院的第幾個任務？」
　　「二十八。」
　　李旭隨口答道。
　　「那不高啊。」
　　「不是！你們才第六，憑什麼點評我們二十八不高……媽的，算了。」
　　許寒山解釋道：
　　「我是說，這個任務體現出的難度，看起來比二十八要高不少。」
　　「第一個是任務人數，既然是二十八關，至少也應該有十幾個人。可現在只有五個，就算加上貨艙裡躺著的六人，也不過是十一人。」
　　「雖說不用擔心人數死亡限制的問題，同樣也少了很多幫手。」
　　「而且……這個時間點不對。」
　　在場沒有一個人能理解這句話的意思。
　　大院任務難度其實和任務世界的時間有關係。
　　前二十難度，大概就是任務世界詭異發生的第一年、第二年。
　　向後以此類推。
　　不過在大院世界劇變後，任務也發生了一些變化，許寒山拿不準。
　　「我也覺得這任務太難了。」
　　王彥峰呼出一口濁氣：
　　「之前，我和旭在監視器上看過外面情況。」
　　「確實和你們說的一樣，那個老人和他的保姆表現過於詭異了。有一點，不知道你們有沒有注意到。」
　　「這兩個人好像都信教，常常會做出一些教徒才有的手勢。唉踏馬的……我是真討厭和這種人打交道！他們根本不會按照正常人思維方式出牌！」
　　許寒山點頭。
　　自從任務世界爆發詭異之後，信教的人數就陡然增長。
　　畢竟在這種超級亂世，人們生命朝不保夕時，信教就是他們唯一能自我安慰的途徑。把自己的生命和明天寄希望於一位虛構的神明，就能在今夜安眠，聽起來有些可憐，但確實有效果。
　　他同樣也不喜歡和這些教徒打交道。
　　各種亂七八糟的小教會多如牛毛，有正教有邪教，信仰，訴求，教義各不相同，僅靠想像，他就覺得頭暈腦脹。
　　「還有一個很大的問題。」
　　謝青青歪頭問道：
　　「那名保姆究竟在怕些什麼？我還是搞不太清楚呢，機艙裡人數有多少，和她到底有什麼關係？」
　　「究竟是什麼東西，才導致了她的變化呢……」
　　「聽不懂你們在說什麼，不過說起人數，我倒是聽到過一個傳聞。」
　　一道聲音突然插了進來。
　　是副機長。
　　上一次輪迴中，月光症讓他很快就失去了語言能力，導致眾人對他的聲音還有些陌生。
　　「和你們講這個傳聞前，我先問一個問題哈，現在飛機上有幾個人？」
　　許寒山不假思索：
　　「算上駕駛室的，十二個人，有什麼說法嗎？」
　　「這樣的話……好像和我聽到的不一樣。算了，都說到這裡，還是和你們講講。」
　　「我也是聽說的，一切消息來源都是截圖，你們當個傳說來聽就好。」
　　「差不多一個多月前，暗網有一場拍賣會。壓軸拍賣品是一種藥，最後成拍價三千多萬。」
　　所有人注意力都被他吸引了過去。
　　「藥物作用只有兩個字：成神。」
　　「想都不用想，肯定是扯蛋，這個不重要，重要的是它的副作用。」
　　「如果不是副作用，可能我早就把這個圖片忘記了。哪有藥物副作用這麼大？這是給人吃的，還是給鬼吃的？」
　　「我靠，別賣關子了好嗎！」
　　李旭有些不耐煩了：
　　「快快快，副作用是什麼，和這人數又有什麼關聯？」
　　副機長接著道：
　　「唉，急啥，這不就說到了麼。」
　　「這藥，有兩個副作用！」
　　「第一個副作用是，服用之後，很可能喪失意識，甚至變成什麼奇怪的生物。這個喪失意識也許是一瞬間，也許是一輩子，上面說的很明白：不確定。」
　　「另一個就和你們剛才討論的那些東西有關係了。服用藥物時，身邊五十米範圍內，不能超過十人。如果超過人數，藥效大打折扣。」
　　十人。
　　聽到這個字眼那一刻，所有人心臟跳動都急劇加速！
　　接近了，現在航班上的人數很接近了！
　　十二人，距離十人，只需要……死兩個人。
　　一種奇怪的情緒在許寒山心裡滋生。
　　他有一種預感，這個藥，恐怕現在就在飛機上！
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　是在保姆手裡，還是在唐義手裡，亦或是說，其中一人已經把藥服了下去？
　　……
　　李旭不安地看向監控。
　　一切正常，唐義和保姆似乎又恢復了平靜。
　　唐義靠在椅背上閉眼休憩，保姆則垂頭看向自己鞋尖。
　　但這種正常，在他們看來，反而才是最大的不正常。
　　平靜的機艙內，正蘊含著洶湧的波瀾。
　　偏偏他們還不知情。
　　「有人來了。」
　　李旭走到門邊，打開艙門，放兩名空姐走了進來。
　　「我們給你們帶了點喝的……」
　　李希瑤優雅地把幾瓶汽水帶到眾人面前，只是手有點抖。
　　田欣掩飾地更差一些，不僅四肢不由自主地在發顫，臉上還露著求助的楚楚可憐表情。
　　「外面發生什麼了嗎？」
　　許寒山：
　　「看你們兩個人有點害怕。」
　　「乘客你眼神倒是好……」
　　李希瑤深吸一口氣：
　　「外面人太少了，我倆總感覺陰惻惻的，看著客艙裡沒什麼需要我們幫忙的事情，就……過來坐坐，可以嗎？」
　　沒人表示反對。
　　現在，除去外面還戴著耳機的陳婉君，駕駛艙內又恢復了上一次輪迴時的人員。
　　李希瑤歉意地和所有人躬身，拉起田欣，走到角落裡自顧自地坐下。
　　眾人重新討論起有關老人和保姆的事情來，但直到嗓子變得沙啞，也沒說出個結果。
　　這種感覺讓每個人心裡都很不好受。
　　「你們是在說客艙裡那個老頭嗎？」
　　說起那個老人，剛才還唯唯諾諾的田欣，語氣突然變得很不客氣：
　　「我也覺得那個老人不對勁，不僅看著很恐怖，他還很色！」
　　眾人呆呆地看向她，一時間不知道說什麼好。
　　「就，就是，剛才外面只有我們幾個人，他一直在盯著我和希瑤看！」
　　「那種目光，你們知道吧……」
　　「而且我們進來時，他還摸了我們屁股一下！」
　　田欣漲紅了臉。
　　「有點過分了。」
　　王彥峰不耐煩地打斷：
　　「你是不是自我感覺太旺盛了？他都七老八十的人了，對你們會有這個想法？」
　　「要我說，他要是有想法，最先也是對他旁邊的保姆……」
　　他突然眼皮直跳，脖子像被固定住了一樣，保持著抬頭看向監視器的姿勢，音調逐漸不受控制：
　　「保，保姆……」
　　「臥槽，她是不是死了？」
　　所有人猛地抬起頭，意識到一個很嚴重的問題，那個保姆，始終保持著垂頭姿勢，很久沒動了！
第174章【空難】死人
　　任何一個有過「坐」經驗的人都知道：坐在座位，特別是汽車、火車、飛機座位上的人，是不可能長期保持那種垂頭姿勢的。
　　這種姿勢，會給頸椎帶來非常大的負擔。所以專門有一種枕頭——靠枕，用來解決這個問題。
　　而那個保姆，已經將這個姿勢，維持了半個小時以上。
　　她的脖子完全沒有生機，正隨著機身顛簸，向著反方向劇烈搖動。
　　航班被氣流吹的一震，所有盯著監控屏幕的人，都忍不住退了一步！
　　一個恐怖的凹陷，出現在保姆後腦上。
　　她已經徹底沒了生息。
　　許寒山第一時間，就想到了那個都市傳說：
　　「服用藥物時，身邊五十米範圍內，不能超過十人！」
　　保姆已經死了，現在艙內人數是——十一。
　　兩名空姐剛進入房間，還不知道其中利害，她們只是因為機內有人死亡，表現出一種本能的害怕。
　　至於其他人，除了內心的驚懼之外，他們還有一種說不清道不明的急躁。
　　有一把刀現在就懸在所有人頭頂上，偏偏他們看不見這把刀在哪裡，會在什麼時間、用什麼姿態，落到他們脖子上！
　　已經開始有人不自覺地偷偷環視周圍所有人。
　　那名保姆死了。
　　她不是鬼，是真的死了。看死法，基本不可能是自殺，怎麼會有人在柔軟的座位上，把自己後腦打的凹陷？
　　懷疑在艙內慢慢滋生。
　　兩名機長和李旭王彥峰不可能是殺人兇手。
　　除去他們之外，其他人都有這個可能。
　　許寒山三人自己清楚，他們也不是。
　　範圍縮小到四人之中：兩名空姐、唐義、陳婉君。
　　空姐和陳婉君在上一次輪迴之中，表現得極為正常。
　　而唐義……如果他要動手，為什麼是現在？為什麼要殺死他的保姆？如果他想，他有大把時間和機會把機上所有人慢慢殺死！
　　所以，是誰？
　　……
　　下午六點。
　　王彥峰和李旭交換了一個眼神，打算隨便找個理由，把空姐支到客艙去。
　　「時間好晚了。」
　　王彥峰嚷嚷道：
　　「餓了，你倆能不能幫我們熱點吃的過來啊？」
　　田欣聽了，嚇得話都說不利索：
　　「我，我不敢……外面就有一個死人，我真的不敢出去！」
　　李希瑤沒說話，但看她的表情，比田欣也好不了多少。
　　王彥峰又不敢逼的太過，這事只得作罷。
　　時間正在一分一秒過去。
　　「啊——！」
　　壓抑到極致的氛圍，突然被艙外一聲驚叫打破了！
　　「怎麼回事？」
　　所有人都像是被嚇到神經緊繃的野貓，聽到驚叫一瞬間，全部都從座位上彈了起來！
　　監視器上，陳婉君從座位上離開，站在唐義和保姆座位前，雙手捂住嘴，不住地顫抖。
　　唐義，也死了！
　　同樣的後腦凹陷，同樣的了無聲息。
　　李旭罵了一聲髒話，他徹底看不懂現在的情況了。
　　難道陳婉君，才是殺死兩人的兇手？從上一次輪迴經驗來看，他真的很難相信！
　　到底發生了什麼？
　　咚咚！
　　陳婉君在地上摔倒好幾次，拼命敲著駕駛艙外門。
　　「有人嗎！」
　　「你們是不是都在這裡面！」
　　「開門！開門啊！外面死人了！」
　　沒人回應，她就一直在敲：
　　「嗚嗚……我知道裡面有人，你們放我進去吧！」
　　「外面現在只剩下我一個活人了，我好怕……」
　　聽著外面求救聲，所有人都有些不忍。
　　但沒人去做那個好人。
　　陳婉君不住哭喊，尖銳的聲音讓航班氣氛變得更加驚悚。
　　許寒山突然想到了什麼，他捏住副機長肩膀：
　　「我還有一個問題要問你。」
　　「你在網上看到的那種藥，死人能吃嗎！」
　　「疼疼疼！」
　　副機長痛的倒吸一口涼氣，他有些後悔剛才自作聰明講了個故事來活躍氣氛了。
　　本以為就是個取樂的都市傳說，哪想到這些劫機的暴徒，不知道為什麼，認定了他剛才說的東西，就是導致機上現狀的原因！
　　「圖片上沒有說！那個藥又不是我做出來的，我也不知道啊！疼！」
　　許寒山收回手，沉默片刻，開口道：
　　「我知道是誰在殺人了。」
　　「是唐義。」
　　不顧所有人驚訝的眼神，他接著推測：
　　「為了讓機上人數減少，他殺死了保姆……和自己，但他沒有真正地死去。我對他們有些了解，他們有一種藥物，可以把人類轉化成詭異存活下來，現在機上有十個活人，和一隻鬼。」
　　「至於為什麼唐義沒有殺死陳婉君，我不知道，可能是陳婉君有月光症病史，和他能力不合，也可能是其他原因。」
　　「這也是保姆在登機時表現出恐懼的原因！她知道唐義要做什麼，但是因為她信仰正教的緣故，忍受能力極強，就算是死亡，她也能忍受……真可怕啊，原來她在登機時，就知道自己會死。」
　　「去把陳婉君放進來，不能再死人了。」
　　「等下！」
　　李旭後背已經被冷汗浸溼：
　　「我還有幾個問題沒搞懂！為什麼上一次航班，這個老頭沒殺死所有人！明明上一次航班上，也只多出幾個人，他完全可以復刻這次的操作，把所有人一個一個全部殺死，為什麼他不殺！」
　　「因為上一次航班上，已經有了一隻鬼！」
　　「還有一個問題！為什麼你這麼確定他是自殺？我想不通！就算他真的有能力自己從後面殺死自己，這麼做對他來說，到底有什麼好處？」
　　「我不知道，但他很老了。」
　　許寒山：
　　「人變老，就會死，而鬼不會。雖然他們有藥劑可以將人轉化成鬼，但這種藥劑副作用也很明顯，那就是會逐漸丟失人性，到時候就算是活著，也感受不到任何做人的快樂。」
　　「如果拍賣那種藥的作用是，把人轉化成厲鬼的同時，還能保持著人形和自主意識呢？」
　　「我想，這對一名馬上入土的人來說，恐怕是天大的誘惑了吧。」
　　「媽的……」
　　李旭咽下一口口水：
　　「要是和你說的一樣，那這老頭真他媽是瘋了。」
　　「你的意思是，在上一次輪迴中，他最後已經成功了，只是我們沒來得及看到？」
　　「很有可能。」
　　許寒山點頭，把手放在門把手上：
　　「至於他為什麼不殺死我們這些人，我不知道，情報線索依然太少，我沒辦法想的那麼詳細，但是大方向絕對不會錯。」
第175章【空難】黯蝕
　　「還有什麼問題嗎？我要開門了。」
　　咔嚓。
　　門縫尚未完全張開，陳婉君已經迫不及待地擠了進來，像一隻受驚的兔子，蹲在角落抱著兩條腿瑟瑟發抖。
　　……
　　「我們，先下手為強吧！」
　　經過一番內心煎熬，王彥峰一咬牙，站起身粗聲道：
　　「還是得趁現在還沒入夜，把這老登從飛機上扔下去！」
　　見沒人贊同，他加大了音量：
　　「聽見我說話了嗎！先動手，免得後面出大問題！」
　　「怎麼扔？」
　　李旭用看傻子眼神看向他的同伴，淡淡問道：
　　「彥峰，你是不是忘了一件事，咱們兩人的祭器，已經在上一次用過了？」
　　「沒了祭器，去多少人都是給這隻鬼填牙縫。」
　　王彥峰神色大變，把手探向口袋。
　　除了幾片金屬碎塊外，空空如也。
　　祭器的狀態，沒有跟隨著他們身體一同重置！
　　「啊，可惡！早知道如此，我就不浪費這個祭器了……」
　　王彥峰和李旭身上祭器已經全部報廢，許寒山和謝青青身上的祭器在這種狹小空間內，又沒什麼用。
　　也就是說，在這趟航班上，他們已經失去了反制厲鬼的手段！
　　真理只在大炮射程之內，一切的恐懼都是來源於火力不足。
　　王彥峰粗糙的內心，開始變得不安起來。
　　沒了祭器，他剛才說的的確是一通瘋話。
　　夜。
　　瑰藍色的月光，從風擋射入艙內，遠空碎玻璃狀裂痕如約出現。
　　在謝青青提醒下，機長和副機長都帶上了一隻墨鏡。
　　隨著一個個方案被否定，眾人心情逐漸由尚存一份鬥志，開始慢慢轉變成低落。
　　到了最後，已經沒有人說話。
　　咚。
　　門口傳來一陣敲門聲。
　　所有人大氣都不敢喘，僵硬著抬起頭。
　　監視器一片雪花。
　　在厚重的雪花下，許寒山隱約看得出：一隻後腦凹陷，身形傴僂的黑影，正靜靜站在艙門外。單薄蒼老的身體，隨著飛機晃動，不住地搖擺。
　　唐義，「活」了。
　　「噓——」
　　李旭抹去頰邊汗水，小聲說道：
　　「都別急，只要我們不開門，他不一定進的來。」
　　「就算他真的是鬼，也得遵循任務裡的限制！只要我們什麼都不動，不去觸發它的規則……」
　　他話音還未落，門口就傳來「滴」的一聲！
　　李旭臉霎時就垮了下來。
　　「操，他為什麼會有門卡？為什麼？」
　　所有人都想起下午時，田欣說，老人摸了一下她的屁股。
　　當時沒人在意。
　　那老人確實摸了，只不過是為了……拿走駕駛艙門禁卡。
　　上一次輪迴中，厲鬼直到最後一刻，才衝破外門。
　　而這一次，打一開始，他們最後的防線，就蕩然無存！
　　……
　　大門輕微搖晃。
　　唐義只是打開門鎖，不知道為何，它不急著走進駕駛艙。
　　壓力像一座山，壓向所有人，一股恐怖的壓迫感，自上而下，狠狠砸落下來。
　　「要不……自殺吧！」
　　王彥峰聲音是從兩塊胸肌縫隙硬擠出來的：
　　「反正這一趟肯定過不去了！現在我們立刻自殺，下一次輪迴時總結經驗，避開這個問題，不管怎麼樣，肯定比在這裡受到這種酷刑來的痛快！」
　　房客們面面相覷。
　　人一旦有了退路，無論碰到什麼困難，都會不由自主地往退路上靠近。
　　外門依然半掩著，唐義刷完門禁卡，就站在門口一動不動，僵硬木然得甚至都停止了搖晃，只有偶爾從艙門縫隙，眾人才能看見一隻若隱若現的恐怖眼睛毫不掩飾地看著自己。
　　詭異的畫面。
　　「哈……呼……哈……」
　　王彥峰壯碩的身體正在顫抖，鼻子裡向外冒著白氣。
　　毀滅吧。
　　他馬上就要抑制不住自己想要開門的衝動，太煎熬了！
　　「再等等，給我一點時間。」
　　許寒山把他拉回座位，搖了搖頭：
　　「如果現在就死掉，下一次怎麼辦？你能保證，下一次你真的可以完美處理他嗎？信息，我們還需要更多的信息！」
　　王彥峰沉默。
　　「而且……如果是自殺，我建議你跳機，撞死，怎麼樣都好，儘量不要被他殺死。我懷疑被詭異殺死後，就再也沒有辦法復活了。」
　　許寒山還漏了一點沒有說。
　　他沒多少時間了。
　　下一次復活時，他必然會變得極度虛弱。他必須要抓住每一次機會，不能把希望寄託於無限的復活輪迴之上。
　　他們沒時間了，特別是許寒山，第二次復活時，就會變得極度虛弱，有沒有第三次復活都很難說！
　　「往昔，眼前迷霧重重，如今蒙禰指引，前路才變得敞亮。」
　　門縫，突然傳來一道蒼老冰冷的聲音：
　　「禰的恩典，如春風化雨，滋潤我心，讓我早已蒼老入土的希望，再次生長。如此恩典，使我心生敬畏，使我心得安慰。初信之時，即蒙恩惠，真是何等的寶貴！」
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　「真是……何等的寶貴。」
　　「黯蝕之主啊，我為禰找到神子了！」
　　黯蝕！怎麼會……
　　許寒山內心墜進了冰窟。
　　聽到黯蝕二字，他腦海一瞬間，回憶起來了很多東西。這是個不折不扣的，超大邪教！在他還是主播時，大院裡角色沒少和這個組織打交道。
　　詭異滋生後，邪教如雨後春筍般湧起。
　　就是在邪教中，也分為三六九等，而這個「黯蝕」，則是邪教中最激進，最龐大的一批！
　　曾經在一個任務中，他的角色們，直到任務最後兩天才發現，曾經接觸過的一切NPC，其實全都是「黯蝕」成員。那些NPC聯手做了一個局，想要把所有角色全部獻祭！
　　那也是許寒山損失最嚴重的任務之一。
　　第一次進入任務的所有角色，團滅。
　　第二次，就算已經有了足夠經驗，他也用大院商城的「回放錄像帶」給足了提示，依然團滅。
　　這個組織的人員數量，對社會滲透的深入程度，遠超普通人想像極限。
　　這個任務卡了他整整一個月。
　　當時，能打到任務後期的玩家少之又少，許寒山用邊角資料拼湊了很久，才整理出黯蝕背後的一些故事：
　　「黯蝕」起源於任務世界五十餘年前，當時還不叫這個名字，也只是地下一個普通邪教，成立之初，組織教義和詭異事件沒有一點關係。
　　教主是一名年輕學者，通過公開講座、地下研討等方式，他宣稱，新的主宰即將到來，主宰到來時，所有信徒的痛苦，都會消失，實現精神層面的「偉大升華」。
　　聽著很空洞，很不靠譜，事實也是如此。從成立開始算起，足足三十年，響應者寥寥。
　　但隨著詭異浮現，市民情緒愈發恐慌，越來越多的人，在恐懼中難以自拔，開始逐漸聚集在黯蝕身邊。
　　真正讓這個組織龐大起來，愈發極端的事件，是任務世界的幾年前。
　　黯蝕的頭領，宣稱他即將於某個時間，回歸「黯蝕之主」的懷抱，此時，他已年近八十。
　　他預言，自己將於十四天後，用另一種方式，回歸到信徒身邊。
　　他做到了。
第176章【空難】轉化
　　於是，黯蝕的信徒，瘋狂了。
　　每個人都曾飽受恐懼折磨，誰都想變成那種強大、詭異的生命形態。
　　從此，黯蝕成為了第一邪教，一發不可收拾！
　　就算從樓上隨便扔一塊磚頭下來，都能隨機砸死兩個信徒。
　　許寒山沒料到，飛機上居然就有一名黯蝕信徒，而且這名信徒，還是曾經的官方組織工作者！
　　「為，為什麼他還不進來……」
　　吳謙臉色難看，腦子裡緊緊繃著的那根弦，馬上就要頂不住了。
　　「他在等。」
　　「等什麼？！」
　　「等月光的力量到達最大。我們也要等，等裂縫中腐骸出現。」
　　許寒山語氣平靜，心裡卻是波濤洶湧。
　　難道說這一次輪迴，真的看不到結局了？
　　到底怎麼樣，才能通過這次任務？
　　他們最終的歸宿，就是貨艙裡那六具經過漫長試錯後，面露絕望的屍體嗎？
　　……
　　風擋外，藍色月光愈演愈烈，天空震動碎裂，連帶著機身都在顫抖。
　　腐骸手指，從裂縫開口，露出一個指尖。
　　咔——
　　門軸緩緩轉動，唐義打開大門，站在了門前。
　　已經沒有辦法從唐義的身上看到一點人色。本就因為蒼老顯得渾濁的眼珠，此時更是一片混沌，在月光照射下，通體反射著骯髒的藍光。
　　許寒山只感覺身體猶如陷入泥沼，移動的很僵硬艱難。
　　唐義乾枯的手中，拎著一隻針管。
　　針管裡，是和眼球一樣骯髒渾濁的褐色藥劑。
　　他一步一步向著許寒山方向走去，凹陷的後腦隨著飛機搖晃，不停向外溢出一些紅色白色液體。
　　「讚頌。」
　　沙啞的聲音，再次從死去多時的蒼老身體裡傳出。
　　渾濁蒼老的眼睛裡，仿佛只有許寒山一個人：
　　「在主，座前！」
　　謝青青不知道唐義在說什麼，她也不知道，為什麼唐義不好好服藥，而是把藥帶進了駕駛艙。
　　她只能確定一件事，這駭人的老頭，目標是許寒山。
　　於是她拼盡全力，挪動身體，摔倒在地上，用力抱住唐義雙腿，任由他後腦流出的惡臭液體滴在她的臉上。
　　她必須要給許寒山爭取時間，給許寒山爭取時間，就是在給他們所有人爭取時間。
　　唐義腳步絲毫未停，看起來顫顫巍巍，實際上穩的讓人絕望。
　　「寒山哥，快……」
　　跑字未出，唐義只是向下一跺腳，謝青青雙臂就徹底斷開。
　　兩隻小臂無力地從肩膀處被卸落下來，隨著左手手臂淤痕血液流盡，她的身體失去了生機。
　　許寒山閉上眼睛，拼命控制住自己抄起鋼筆去拼命的衝動。
　　唐義沒有用詭異力量，謝青青在下一次輪迴還能活。
　　「深望！」
　　唐義晃身，腳下陰影如同一張大網，把許寒山全身覆蓋。
　　下一刻，網在許寒山身後，猛地收起，靠著陰影，他瞬間移動到了兩米之外！
　　許寒山身旁的吳謙，已經緊張的不能呼吸。
　　謝青青死亡，和唐義近距離面對面，恐懼的情緒不斷衝擊著他的大腦，讓他顫抖的手不自主移動向油門杆，想要馬上結束這種痛苦！
　　理智又讓他縮回了手臂：
　　「大哥說，必須要在這一次輪迴，看到唐義要對他做什麼，大哥要知道那個針管裡的東西，究竟是什麼！」
　　」我不能拖後腿！就算死，我也要和青青姐一樣死在大哥身前！「
　　許寒山重新睜開眼睛，直視著已經開始變得癲狂的老人。
　　唐義舉起針管：
　　「那日，快現！」
　　針頭上還帶著重重鐵鏽，插入了許寒山體內。
　　原來副機長說的沒錯，確實有那麼一種藥。
　　只不過這個藥，是給自己用的。
　　針頭進入許寒山身體的瞬間，讓他身體從頭到腳划過一道觸電般的刺痛感，緊接著，就是層層蔓延向全身的刺骨寒意！
　　一股冰冷的液體，像是帶著自己意志一般，蠻橫地鑽了進來。
　　許寒山只感覺有無數細密如牛毛的冰針，從血管源頭開始，沿著每一條脈絡瘋狂衝擊。冰針所到之處，血液凍結，流動開始變得遲緩而艱難。
　　肌肉已經不受他意志左右，自顧自地開始抽搐、放鬆、收縮，在其他滿眼恐慌的同伴看來，他此刻動作詭異而又滑稽。
　　腦海中有一團迷霧在翻滾，意識也漸漸變得模糊。
　　視線朦朧，眼前唐義那張面無表情的臉，看起來離他是那麼遙遠。
　　「對，對！就是這樣，不要抵抗，去感受！去讚美！」
　　唐義渾濁沒有焦點的瞳孔，直直面對向許寒山。
　　他的屍體已經僵硬，臉上再做不出任何表情，冰冷的語氣下，是灼燒著的狂熱。
　　「這個藥，你不自己用，而是給我。為什麼？」
　　許寒山每一句話都說的很艱難，只能發出微弱的、含混不清的聲音。
　　「你馬上就要死了，變成一隻乾枯的厲鬼，為什麼，到現在，還要把這隻藥給我？」
　　「為什麼，嘿呵！」
　　老人從嘴角落下一顆黃牙，他的身體正在迅速腐化，待腐化完，就會徹底失去人形，變成一隻厲鬼。
　　「我們都渴望自由！渴望生命的升華！」
　　「可真正的自由，不是隨心所欲，是心靈的解脫！只有『黯蝕』，只有『黯蝕』，跟隨著祂，成為新世界秩序的一部分，在祂的懷抱中，才能找到真正的自由！」
　　許寒山拖動著僵硬的身體，又向著機長油門杆方向靠了靠。
　　他還不能暈倒，時間還沒到，線索還不足。
　　唐義沒有發現他的小動作，也許是發現了，但沒有在意，只是一味用著灼熱眼光看向許寒山正在不斷抽搐的身體。
　　這股灼熱，點燃了他體內冰封的血液！
　　一股強烈的灼燒感從許寒山每一個毛細血管猛地湧起，上一秒還是遍體生寒的他，瞬間感受到從血肉深處湧出的火焰舔舐痛苦！
　　無數火苗在五臟六腑間肆意燃燒，每一塊內臟都被放在熾熱的鐵板上炙烤。
　　汗水開始不受控制地從他毛孔湧出，一接觸到高空寒冷的空氣，霎時間化作一團白霧蒸發。
　　「你的自由升華，和我又有什麼關係？」
　　「你要找你的『黯蝕之主』，為什麼最後……卻來找我！」
　　各種幻覺已經將許寒山大腦填滿，他必須說點什麼來維持神智，否則下一刻就會暈倒！
第177章【空難】第三回合
　　「呵呵。」
　　唐義僵硬蒼老的臉扭成一團，上下頜無法對齊，隨著嘴巴一張一合，咬碎了舌頭，一塊塊爛肉紛紛落在地面：
　　「小夥子，我記得，你很聰明啊。怎麼這個時候還沒發現……」
　　「你以為無論是誰，都能擔得起『黯蝕』的神格嗎，這是你的殊榮！」
　　「讚美吧，感謝吧，痛哭吧！只有你，在萬萬千千人中，被命運選中，成為了『神』的載體！」
　　許寒山心臟正如鼓點般急劇跳動著，渾身好幹，自己的皮膚正在乾燥，皸裂，露出皮膚下的深紅色血肉。
　　駕駛艙內，其他人正在驚恐地看著這一切，卻無能為力。
　　只有吳謙嘗試著來幫助，卻被唐義隨手一甩，後腦撞在艙壁上，失去了生機。
　　「別急，再等等……我馬上就下來陪你們。」
　　許寒山深呼吸。
　　遠處天空，裂縫還在擴大，腐骸手指殘缺骯髒的指甲蓋已經清晰可見。
　　「再堅持一下，再堅持一下，這種痛苦就要結束了，不能暈倒，不能暈倒！」
　　他的心裡正在吶喊。
　　唐義對天空中腐骸的出現沒表現出絲毫意外，本來許寒山還想打探一下和腐骸相關的信息，可他已經徹底發不出聲音了。
　　疼痛正在反覆衝刷著神經。
　　眼前一切事物都是慢動作，每一秒都是那麼漫長。
　　「一個人苟活，不是我的道。」
　　唐義：
　　「為黯蝕奉獻到最後，是我的命運，成為黯蝕，是你的命運！」
　　「感受痛苦，接受痛苦，超越痛苦，成為我們的新神！」
　　咚。
　　什麼東西落到了地上。
　　是許寒山身上的一塊肉，場面並不血腥，甚至一滴血都沒有流下來，血液正在快速蒸發。
　　他覺得自己馬上就要撐不住了。
　　身上已經找不到一塊完好皮膚，血肉在不受控制地扭曲，脫落。
　　又是更多肉塊落到地上。
　　從破爛外套縫隙間，已經能看見他胸前累累白骨，其中心臟依然在倔強地跳動。
　　導致這一切的藥劑，反而成了他續命的關鍵。
　　許寒山此時很想再聽幾句唐義的絮叨，轉移一下注意力，但喋喋不休的唐義，愣住了。
　　「為，為什麼失敗了？」
　　「這，這不可能……」
　　「為什麼，為什麼，是我不夠虔誠嗎，為什麼！」
　　他晃動著和現在許寒山一樣殘破的身體，想要走上前查看。
　　腐骸就在飛機眼前。
　　機長正在努力操控著方向。
　　許寒山半數身體已經露出了白骨，僅存的血肉也在發出滋滋的烤肉聲。
　　痛苦已經徹底佔據了整個大腦，每做出一個動作，身體都會散架，不是像散架一樣痛苦，而是真的會被分解成一堆爛肉和碎骨。
　　他已經看不見了，眼前一片黑，眼珠被烤成了純白色，從眼眶不受控制地落到了地上。
　　聽著像是來自遠處天邊，唐義絕望的咆哮聲，他知道，唐義失敗了。
　　搞不清楚到底發生了什麼事情，唯一可以知道的是，唐義認為自己是一個關鍵角色，可以用藥物變成邪教某種厲鬼。
　　但他不是這個人。
　　挺好的。
　　憑著直覺，許寒山右手猛地一推油門杆。
　　轟！
　　煙花再次在天空盛開。
　　……
　　「叮咚！尊敬的各位旅客。」
　　「前往坎培拉的ZS717號國際航班，值機手續將於14點15分停止辦理，請還未辦理值機手續的旅客，儘快前往值機櫃檯辦理，謝謝您的配合。」
　　「寒山哥，寒山哥，醒醒！」
　　「大哥，你沒事吧，別嚇唬我們啊！」
　　許寒山眼前一片模糊，只能看見頭頂上方有兩個不停晃動著的模糊人影。
　　他用力甩了甩自己的頭，讓自己儘快清醒過來。
　　「我醒了。」
　　他深吸一口氣，檢查身體情況。
　　很糟，糟透了。
　　左臂上淤痕已經徹底消失不見，只有左胸還隱約能看見一點點痕跡。
　　許寒山不知道，自己還能不能撐得住下一次輪迴。
　　身體情況正在極速惡化，光是站起身這一個動作，就差點讓他喘不過氣。
　　謝青青和吳謙連忙一左一右攙扶過來。
　　「我沒事，就是有點累。」
　　「上一次輪迴裡，我們已經知道，提前上航班離開，會出大問題，所以這一次不要這麼著急。」
　　「至少要等那些人都登上飛機，我們再進去。」
　　「至於唐義……隨他去吧，反正我們阻攔不了他，只要機上人數夠多，多半不會出事。」
　　三人循著第一次來到任務的流程，值機、安檢，最後跟著陳婉君衝進了廊橋。
　　許寒山選擇了駕駛艙，作為本次輪迴第一地點。
　　「你們可算是來了，我還擔心你們出了什麼事情……」
　　李旭和王彥峰正在駕駛艙焦急地等待著幾人。
　　從上一次輪迴開始，他們的腦容量就不夠用了。
　　就算是許寒山已經把機上很多事情解釋給他們聽，他們依然覺得毫無頭緒。
　　眼見復活次數一次次減少，他們只能幹著急，寄希望於許寒山可以帶著他們把這個問題解決掉。
　　到了這時候，屬於二十多關房客的自尊心蕩然無存，能活才是真的，端起來那個自尊有什麼用？
　　所以看到許寒山出現那一刻，他們是發自內心的欣喜：
　　「小哥，這一次你打算做什麼？我看你是特意把這些人重新放了進來，怎麼……臥槽，你沒事吧！」
　　兩人被許寒山虛弱樣子嚇了一跳。
　　「沒事……有點累。」
　　「王彥峰，來機尾，幫我個忙，我們人手不夠。」
　　在全艙乘客注視下，三人攙扶著許寒山走向飛機後方。
　　後貨艙。
　　許寒山深吸一口氣，頂住無盡的疲勞和疼痛，將所有被汙染的物品收起來。
　　「扔出去，別讓它在飛機上。」
　　直到現在，他都不知道這些類似苦雨的黑色黏稠液體到底是誰安排，又有著什麼作用，但一次次的死亡告訴他，把這個先處理掉，準沒錯！
　　只要在起飛前把這些東西扔到機外，就沒有問題了！張勇也不會因為爭鬥轉變成厲鬼！
第178章【空難】規則
　　王彥峰沒一絲怨言，說幹就幹。
　　他的身體機能也在每況愈下，但比起許寒山來，還是要好出不少。
　　「行了，這邊交給我吧！」
　　「你們倆快把他扶到座位上休息去！小哥，再堅持一下！我王彥峰看好你！」
　　幾分鐘後。
　　機翼發動機處發出震耳欲聾的轟鳴聲，航班再一次在跑道上滑行。
　　猩紅的日光穿過舷窗，射在許寒山層層疊疊的冷汗上。
　　「您好？給我們拿幾瓶水好嗎，我朋友他有些難受。」
　　謝青青擔心地看著他起伏不定的胸口。
　　「沒事的，我就是現在有些累，馬上就好了。」
　　「別說了寒山哥，好好休息，我們也可以的，放心吧。」
　　即使他多次解釋，謝青青也能察覺出來，他身體有些扛不住了。
　　李希瑤取了幾瓶水過來，還帶上幾片藥。
　　「乘客，您要的水。」
　　「我自作主張，給您帶了些退燒止痛的藥物，需要的話可以吃一下。」
　　她把一半藥物留給謝青青，帶走剩下一半，去到田欣身前。
　　這一次輪迴，陳婉君還是扮演的劫機者角色。
　　因為這個緣故，田欣又一次，在同一個位置上被嚇暈了過去。
　　許寒山眼前，有兩個李希瑤，兩個田欣，全是重影。
　　蒼白的手青筋暴起，他扭頭看向前排。
　　許寒山眼前全是重影，但還是扭頭看向前排的唐義和保姆。
　　唐義看起來老實了很多，表現和第一次輪迴別無二致。
　　「可以確定，機上人數增加，確實能壓制住他的一些小心思。至少不會讓他這麼早就開始作妖。」
　　他想道：
　　「他是在擔心反噬。殺一兩個人還好，如果殺死太多人，其中難免會有人變成厲鬼。」
　　「如果因為他的原因，有人變成厲鬼的話，厲鬼生前仇恨在他的身上，難免會對他計劃產生阻攔。」
　　保姆臉上的表情和上一次相比，也變得平靜不少。
　　據李旭所說，起初她表情還是很慌張，但隨著機上人數逐漸增多，她的表情逐漸就舒展開來。
　　「很好。」
　　「至少在前兩步上，我們走對了，有希望……咳！」
　　許寒山胸腔猛地一震。
　　「寒山哥，喝水。」
　　謝青青遞過來一瓶水，用手輕輕把他後背扶起：
　　「你休息會吧，現在機艙裡氣氛還是不太好，我覺得，所有人看起來都有些緊張。」
　　吳謙接著說道：
　　「空氣都跟膠水一樣，難受！」
　　「大哥，有什麼事情，你看看我們能不能幫你來做，你先在座位上休息。我們受你這麼多照顧，也到了出力的時候了。」
　　「我還沒廢到那個程度……咳咳！」
　　許寒山閉上眼睛，頭暈目眩的感覺總算緩解了些：
　　「還真有些事情要讓你們來做。這一次輪迴對我的限制很大，你們行動力尚且正常，接下來都要靠你們。」
　　「首先，我們來重新梳理一下這次任務的『規則』，去把李旭也叫過來。」
　　許寒山座位旁滿滿當當，身邊被三人圍出一個小圈，房客們一邊小心注意著周圍乘客，一邊聆聽著內容。
　　不需要刻意去壓制，他的聲音就細微的幾乎聽不到：
　　「規則一。我們每次死亡後，都會重新在機場甦醒。身體狀態會被削弱，但記憶保留。」
　　「規則一備註。被詭異殺死，可能不會復活，被唐義控制，可能失去記憶。務必留心！」
　　「規則二。所有房客狀態變為死亡，任務才會重置，部分人死亡，任務不會重置。所以……不要放棄，有活下來的希望，就堅持一下，也不要有拋棄同伴的心理負擔。」
　　「規則三。不同角色出生點不一樣，附加任務目標也不一樣，我們附加目標是16小時。」
　　「我們是15。」李旭點頭道。
　　「規則四。入夜後，會出現兩種特殊環境，腐骸和月光。月光會影響神智。腐骸則會對整個航班進行無差別攻擊，它是我們的阻礙，也是我們重置任務的機會，要好好利用！」
　　「最後一點，算不上是規則，目前我們探明的詭異有三個：第一是機尾，第二是張勇，第三是唐義。」
　　「現在，機尾問題已經處理妥當。唐義無法被處理，只能用其他乘客來牽制住。至於其他乘客會不會轉化成詭異，未知。」
　　「剩下的事情，就拜託你們了。我要休息一會會……」
　　說完最後一句話，許寒山頭一歪，昏睡了過去。
　　……
　　李旭摟著吳謙肩膀，長劉海拂過吳謙鼻子，讓他連著打了好幾個噴嚏。
　　「難，真難啊！」
　　看著皮膚下不住顫抖的肌肉，李旭感嘆道：
　　「第一晚，我以為我死定了。」
　　「再次醒來時，真的是狂喜，原來還能這樣！這任務也太簡單了！」
　　「結果那老頭狠狠給了我一棒，唉……要是沒了你們這哥們，我真不知道接下來路怎麼走。」
　　「我們也是第一次見到，能把寒山哥逼到這個程度的任務。」
　　謝青青聽著耳邊虛弱的呼吸聲，一陣心疼：
　　「寒山哥很厲害的，比你倆厲害得多。」
　　李旭不做反駁。
　　這是事實。
　　吳謙沒參與他們的談話，只是緊張地看著自己的手心。
　　該做的，不該做的，想到的，想不到的，許寒山都替他們做完了。
　　線索碎片正在拼湊起來，雖然現在……依然未見全貌，他們能等到完整的那一天嗎？
　　飛機好不容易抬升高度，平穩下來，眾人還沒享受一會安靜時間，就聽到其他座位爆發了劇烈的爭吵和叫罵聲！
　　「能不能管管你孩子！從剛才開始就一直在哭，吵死了！本來大家心情就不好，為什麼還要在這裡添堵！」
　　「我看你對看孩子一無所知啊，孩子到底是從哪裡拐出來的？」
　　「你也別說別人！從剛才開始就一直在踢我椅背，你要是太閒，我幫你把腿割下來？」
　　「去NMD吧，要不是你把椅背放這麼靠後，我腿會碰著它？」
　　「哇——」
　　三人沉默著，沒有第一時間急著出去，而是學著許寒山，先安靜地觀察著每一個人。
　　「你們這除了他，誰是管事的？」
　　李旭指向許寒山。
　　「青青姐。」
　　吳謙答道。
　　「那好，我相信他選的人。美女你來分配任務吧，我現在要怎麼做？」
　　「我去把孩子哄好。」
　　謝青青站起身：
　　「你們兩個讓那幾人閉嘴。」
第179章【空難】等不來的人
　　女人早已經苦惱多時。
　　沒費多大力氣，謝青青就從她手中接過孩子。
　　這一次輪迴，女人從沒有見過謝青青，她也隱約看得出來，謝青青和那些「劫機者」是一夥的。
　　不過，謝青青的外表和眼神，為她在女人心中加了許多分。
　　最終，女人還是把孩子遞了出去。
　　「呀，是個女孩子呢。」
　　不過一個眨眼，謝青青眼中憂慮神色便消失不見，切換成了其他人很少見的模式：
　　「來寶寶，讓我看看，你是不是又要換褲褲咯。」
　　「姐姐，你的孩子好久沒換尿不溼了，包裡還有沒有用來替換的，給我拿一塊新的過來吧。」
　　女人雙手還僵在空中，似乎不知道應該放在哪裡：
　　「我的箱子，在登機時，落在機場了……」
　　「怎麼辦，怎麼辦，沒尿布她就好不了了是嗎？」
　　「沒關係的。我們還可以去取點其他東西臨時應急。姐姐你可以站起來嗎，跟我走一趟吧，你不在身邊，孩子可能不太放心。」
　　感受到自己並非完全無用，女人眼裡總算多了些光芒。
　　這時候，謝青青才發現，女人疲憊灰暗的臉，其實長得很好看，年紀也就比她稍大一點，因為持續不斷的壓力層層疊疊擠壓，才讓她看起來有些邋遢。
　　珍珠耳環在空中噹啷一聲，她站起身，小心翼翼隨謝青青去到機頭柜子。
　　「姐姐，你聽著，後面下了飛機可能還會用得到。」
　　「沒有紙尿褲的時候，也可以用吸水性良好的衛生紙和紙巾，或者乾淨柔軟的舊棉質衣物。」
　　「衣，衣服，我身上的可以嗎！這衣服剛買的，應該材質很好！」
　　她忙不迭地脫下外套下棉衣遞給謝青青，雖然謝青青不太懂這些奢侈品，但怎麼看，這件衣服都不會太便宜。
　　「我們用機上毛巾就行。」
　　謝青青微笑擺手拒絕，從機櫃取出幾塊毛巾和衛生紙，搭了個簡易褲子，給嬰兒換上。
　　嬰兒哭鬧聲果然小了下來，可能是由於哭泣時間太長，很快睡了過去。
　　「好了。足夠應付機上這十幾個小時了。」
　　謝青青帶著女人回到座位，又把空調吹風方向對準嬰兒，調低幾個檔：
　　「不要悶著她哦，要保持環境良好通風，但也別讓她著涼。」
　　「謝謝……謝謝你！要不是你今天在這裡，我真的不知道該怎麼辦了！」
　　女人連連點頭，下意識就摸向口袋想送些什麼，但口袋空空如也，猶豫很久，也沒捨得摘下自己耳環，只得尷尬地笑笑：
　　「對不起啊，本來我想送禮物謝謝你的，但我身上什麼都沒有了，這耳環是我老公送我的訂婚禮物……」
　　看到謝青青擺手拒絕禮物，她感激之情更盛，話匣子一打開就再也關不下來。
　　她忙把謝青青拽到她身邊坐下：
　　「妹妹你是他們那邊的人吧，真沒想到，人這麼好！」
　　「哎，我從上飛機開始，就在注意你了，你長得真漂亮，一開始我還有點擔心你們人很可怕，現在看來，完全不是這個樣子！」
　　「這樣，等下了飛機，你來我家，我會好好感謝你的！如果你和朋友在那邊常住，我到時候，還能讓我老公給你推薦幾個工作，你這條件絕對可以！」
　　這下輪到謝青青有點不適應了：
　　「姐姐，心領了，真不用。」
　　她偷偷看了一眼昏迷不醒的許寒山：
　　「我們也都是普通人，不是什麼劫匪。這一趟過來這麼著急，也是有其他理由，我和我的朋友，一定要在明天日出前，去到坎培拉，如果不提前的話……」
　　謝青青沒再繼續說，只是摸了摸耳垂。
　　再往下說就沒必要了，反正都是編出來的。
　　「我懂，我懂！」
　　女人灰蓬蓬的臉恢復了一些血色：
　　「看你比我小了幾歲，年輕時誰還沒瘋過嘞。」
　　「現在這些怪怪的事越來越多，姐姐也跟不上時代了，可能在你們看來，真的有值得這麼拼的事情，姐姐現在能懂你的。」
　　「說起來啊，我老公當時為了追我，你不知道，什麼事情都做了！在還沒確定關係，我們還在曖昧的時候，我們晚上吵架來著，你說奇怪不，明明兩個人還沒在一起，就先吵起來了。」
　　「結果，他大半夜自己跑到我樓下來喊我名字，還說喜歡我！哈哈哈……那真是，我爸抄著棍子就跑下樓去了！」
　　謝青青就在一旁聽著女人心花怒放。
　　「唉，可惜他沒趕上這趟飛機。」
　　「本來你現在坐的座位，應該是我老公在坐。現在訂個票可難了，特別是我們在前幾天才確定下來，要移居國外。」
　　「為什麼沒趕上，那他怎麼過來呀？」
　　謝青青問道。
　　「堵車。」
　　女人啷噹的耳環靜了下來。
　　「決定做的太倉促。其實直到今天出發前，我們移民的準備工作都沒做好，家裡還有很多東西沒變賣。上午有個合同要籤，老公就讓我們倆先過來，等他籤了合同拿到款，就跟上我們。」
　　「誰知道呢，明明前後也就兩個小時，他就被堵在了路上。」
　　「電話裡，他說自己坐下班飛機，還勸我能提前走就提前走。說真的，我好久沒一個人坐飛機了，有些害怕，但是我聽他的話，腦袋一熱，就坐上你們這趟賊機了。」
　　說到『賊機』，女人捂嘴笑了一下：
　　「還好，你們也不是真的壞人，要不是妹妹你，我真不知道怎麼辦好呢。」
　　「我得好好振作休息，下了飛機，還要在機場等他。」
　　……
　　吳謙在一旁聽得鼻頭微酸。
　　這女人的丈夫，很明顯知道正在發生什麼，不然也不會連家產都沒有變賣完，就急著離開。
　　他恐怕也知道，因為這遲了的這兩個小時，就是天人永隔，再也沒法陪伴自己妻女。
　　裝的真像，她真的就一點都沒察覺到。
　　「別踹了！」
　　回過神，吳謙不耐地看向眼前兩個乘客。
第180章【空難】徵兆
　　兩人像是較上了勁，一人把座椅向後仰倒，另一人不停用他那大碼籃球鞋咚咚踹著椅背。
　　「你們兩個，消停一下好不好。」
　　吳謙走到兩人中間，把後排乘客腿強行按住：
　　「機上人都在看著你們兩個鬧笑話。飛機上這麼多座位，就不能換一個？？非要擠在一起，還誰都不服！」
　　「說得好！為什麼不讓他先換，要我走，我可不慣著這傻比。」
　　兩人脾氣愈發暴躁，口水都噴到了吳謙臉上：
　　「你特麼再說一遍？要走你先走，那麼多位置就非踹我的是吧，腦子有什麼毛病？」
　　臥龍鳳雛一時間相持不下，兩人又把出氣對象，轉到吳謙身上。
　　「哎，黃毛，你還在旁邊看著幹什麼，趕緊滾！」
　　「呵。」
　　吳謙給兩人氣笑了。
　　他確實年紀不大，更是因為染髮緣故，看起來年紀比實際還小。
　　這兩人，大概是把他當成了趁亂擠上飛機的乘客。
　　從一開始，李旭就在給他打眼色，終於，吳謙忍耐也來到了極限。
　　於是他閉口不再說話，給李旭使了個眼神。
　　「你這小子，早點這麼幹不就行了？」
　　李旭耐心早就用盡：
　　「真不把我們兩個人放在眼裡是吧，都他媽給我滾下來！」
　　他拽住前排乘客衣領，硬生生將他從安全帶裡提了出來！
　　被提出來的人，褲子掉了一半，跪在商務艙過道，看著十分滑稽。
　　「我草，住手，住手！」
　　吳謙那邊也料理完畢。
　　吳謙給別人的印象確實算不上強，但那也要看和誰比，和許寒山相比，確實只能當個跟班，用來對付這些普通人，屬於是大材小用了。
　　「讓你好好坐著，不樂意，是不是現在才是你想要的？」
　　他把手裡乘客的頭，從地上硬掰起來，直直看著他的眼睛：
　　「大家心情都不好，就你倆在這折騰。人家小孩都不哭了，你們還在鬧，多大的男人了，還不如一個剛出生的嬰兒？」
　　回給他和李旭的，是那位籃球鞋乘客的兩隻中指：
　　「就會偷襲，來啊，讓我站起來，好好打一架！」
　　「就你們這些社會人渣，換了在外面，我都不帶正眼看你們一眼！就在這兒橫，怎麼著，搞死我？」
　　「等著，你們現在搞不死我，下了飛機，我在國外搞死你們！」
　　「唉，真特麼的……」
　　李旭把手裡已經老實了許多的乘客扔給吳謙：
　　「小子，給我看一下，我去取點東西來。」
　　咔踏！
　　他從駕駛室把槍帶了出來，上膛！
　　機艙頓時鴉雀無聲！
　　「給你們點好臉色。是不是真不拿自己當個外人了？」
　　李旭把槍口抵在男人額頭上：
　　「老實告訴你們，現在這架飛機，是我們的！別以為上了飛機就能到終點，再搞些這些東西，我們從天上給你扔下去。」
　　「誰再在這上面搞些么蛾子，我就不和你們客氣了！」
　　謝青青安慰著臉色剛剛轉晴，又嚇得煞白的女人：
　　「沒事，他們就是嚇唬嚇唬人。我們很熟的。」
　　看到槍口，鬧個不停的男人終於閉上嘴，灰溜溜地自己選了個單獨位置坐下。
　　坐下後，他像是還有些不服，嘴巴一張一合，不停嘟囔著「牛逼什麼，不就是有把槍」。
　　艙內情況……看起來控制的很好。
　　吳謙和李旭，重新回到了許寒山附近座位，坐下。
　　謝青青也找機會結束了對話，坐到許寒山身邊。
　　許寒山還是那種氣若遊絲的糟糕狀態，整個人的面色，正顯露出一種不健康的潮紅。
　　「喂，你們看。」
　　吳謙指向不遠處，張勇正在和那個帶著女嬰的女人攀談。
　　「可以讓他們說話嗎，會不會有什麼問題？張勇可是……」
　　他沒說下去，因為其餘兩人都清楚，第一次輪迴的失敗原因，就是張勇！
　　張勇體內的怨念當時經過催生，脫體而出的詭異強度大的可怕。
　　「沒問題，別擔心了。」
　　謝青青重新把視線投向許寒山：
　　「他們兩人情況差不多。那姐姐明明結了婚，家裡條件也說不上多差，馬上就要去外國過上一段時間新的安穩日子，結果起飛前，和自己丈夫分開了。」
　　「那大塊頭要更慘一些，起飛前他甚至沒能和自己妻子說上一句道別。」
　　「這樣也好，兩個命運相似的人，能在一起訴訴苦。」
　　「有時候，自己感覺很痛苦的事，說出來就會好一些。特別是他們處境差不多。」
　　……
　　田欣遞過來一塊蘸水毛巾：
　　「乘客您好，這是您要的毛巾。」
　　謝青青接過，把毛巾搭在許寒山額頭上，又跟著回憶，雖然不知道有沒有作用，輕輕掐著許寒山臉上穴位：
　　「快點好起來吧……寒山哥。」
　　又掐了幾個來回，她抬起頭，疑惑地看向還沒離開的空姐。
　　田欣依然站在他們座位旁，臉色奇怪，像是想說些什麼，又不敢說的樣子。
　　「怎麼回事，還有什麼問題嗎？我這裡沒什麼需要的東西了，如果還有我會叫你的。」
　　「不是這個問題，乘客。」
　　田欣支支吾吾：
　　「就是那個，你們能不能看看四周，我感覺機上有什麼地方不對勁，但我不懂，可能你們要更懂一些。」
　　不對勁？
　　三人已經對這種詞語應激了，聽見田欣的話，全都是肩頭一顫，猛地站起身來！
　　吳謙能清楚地感覺到，自己心跳突然快了一倍！
　　可能他自己都沒發覺，他在不經意間，向著許寒山靠近了幾釐米。即使許寒山依然在昏睡狀態，還是能帶給所有人莫大的安全感。
　　嗡鳴、碰撞、呼吸。
　　吳謙先從第一排看起。要說機上可能會出現什麼問題，最大的隱患，就是唐義。
　　唐義在座位上昏昏欲睡，不時睜眼裝作不經意地回頭掃視。
　　保姆在他身邊，還在不停地祈禱著。
　　吳謙松出一口氣。
　　太好了，這個活爹還算安分，沒出什麼岔子。
　　接著，他將目光投向第二個定時炸彈，張勇。
　　他心情肉眼可見地，好了不少，飽滿的肌肉還在因為緊張顫抖，不過至少沒了那種讓吳謙在第一次輪迴時感到不安的哀怨情感。
　　看來和女人的交流，讓他也獲得了些許安慰。
　　他看向機艙裡，最後幾名乘客。
　　目光移過去瞬間，吳謙眼前一黑，耳邊突然傳來一陣低語：
　　「給我死給我死給我死給我死給我死給我死給我死給我死給我死給我死給我死給我死」
　　「死死死死死死死死死死」
第181章【空難】四鬼
　　「冷靜，我要冷靜！」
　　啪！吳謙狠狠甩了自己兩個耳光。
　　他開始試著整理情況。
　　商務艙共有十五人。
　　他自己，謝青青，李旭，許寒山，這四名房客。
　　李希瑤，田欣，兩個空姐。
　　唐義，保姆，張勇，和那名帶著女嬰的少婦，五個他們曾打過交道的乘客。除去這些「老朋友」外，還有其他四人。
　　現在，問題就出在他們身上！
　　「死……死！」
　　籃球鞋刺頭自從被吳謙教訓一頓，又被李旭驚嚇後，就一人坐在角落碎碎念。
　　他臉色陰暗，身體不住顫抖，偶爾會帶著一種怨恨和吳謙對視。瞳仁不正常地收縮著，只有普通人一半大小。像是中了邪，嘴巴一張一合，反覆呢喃著惡毒的詛咒。
　　明明男人嘴裡聲音很小，加上機內噪音，和相隔四個座位距離，吳謙不可能聽見這個聲音。
　　但……他就是聽到了，清楚到每一次吸氣，每一個尾音，都印在腦海！
　　隨著詛咒不停，吳謙真的覺得，自己正在慢慢變得虛弱。陣陣嗡鳴將他包裹，脖子變得很酸、很痛，眼前開始出現一顆顆漂浮的金星。
　　其他三個人也各有問題。
　　被李旭制服的男人臉色木訥，表情定格在掏槍那一刻的驚恐。這個表情就像是有人用烙鐵烙在了他的臉上，從事情發生到現在，半個多小時，一點沒變過！
　　要不是男人手指還在動，吳謙幾乎要以為他死了。
　　三根血肉模糊的手指，不斷摳著他身前的椅背，藍色罩布被他摳破大片，上面還鑲嵌著兩塊不完整的濁黃帶血指甲。
　　影子。
　　在第一次輪迴時，張勇在監視器裡，變成詭異的那副驚悚模樣，吳謙一輩子都不會忘記。
　　當時張勇的詭異化，就是從影子開始的！
　　這四人的影子，已經失去了控制。
　　四道黑影正在機艙裡，影影，綽綽，舞動，有著自己一套獨特物理規律。
　　這個時間點，天空落日在西，按理說，四人影子應該被照在東邊牆壁。
　　這四道脫型的影子，不知道在什麼時候，已經從東邊機壁上，一點點爬到了機頂天花板。
　　機身被鬼影覆過，也起了恐怖的變化。
　　只要和鬼影接觸過的機身金屬，全部被一層散發著濃重異味的溼氣籠罩，溼氣和機身接觸，凝聚成淡紫色膿液，正在一點點腐蝕著機身。
　　吳謙已經能看見，黏液下開始出現了一個個微小氣泡，和微弱的「嘶嘶」聲音。
　　「青青姐！」
　　他忍不住了，叫起還在觀察的另兩個人：
　　「我們做點什麼！再這樣下去要不行了，先不說他們變成厲鬼的事情，只怕是還沒有轉化完成，機身就要被這種影子徹底腐蝕解體！」
　　「得想個勸說他們的方法，大哥之前試著勸過張勇，根本就勸不通。」
　　吳謙急的狠狠掐向自己大腿。
　　真的有點慌了，怎麼許寒山才睡去一個小時，事情就被他們處理的這麼糟糕？
　　他心裡隱隱可以感覺得到，自己哪裡做錯了。
　　怎麼做才是對的？他不知道！
　　難道當時就任由兩個人在座位上爭鬥嗎？難道放任這一切，他們就不會變成鬼了嗎？
　　第一次輪迴時，是因為許寒山上來就硬搶走了張勇的財物，殺雞儆猴，他們自然不敢添亂。
　　可這次，少了這個環節！死局，怎麼做，都是錯！
　　機艙正在逐漸變暗。
　　那四隻陰影還在天花板上擴大，手已經伸到了其他乘客頭頂。
　　詭異的影子接觸到白色機壁金屬，原本乾淨整潔的機艙牆壁被一段段腐蝕，從金屬接縫處，從內向外泛起一股股綠鏽。
　　「吳謙，你照顧好寒山哥。」
　　謝青青最後做出決定。
　　她拉起田欣的手，又看向李希瑤：
　　「你們兩個，去處理一下這幾名乘客吧，他們表現有些不正常。」
　　「怎麼處理！」
　　田欣驚叫起來，表情一萬個不情願：
　　「我們，我們解決不了這種事情啊！」
　　「隨便你們怎麼處理，不要讓他們怨念和恐懼這麼大就行。」
　　「李旭，在座位上幫幫她們，別讓她們受傷。」
　　謝青青目送田欣和李希瑤走後，一個人徑直走到第一排。
　　聽到腳步聲，保姆只是用含淚的眼睛看了一次，就閉眼，繼續在胸前畫著十字。
　　唐義則帶著意味不明的笑容，定定看著謝青青：
　　「小姑娘，來找老頭子做什麼事情？」
　　「機上情況有問題。那四個人要變成鬼了，幫我把他們安定下來。」
　　謝青青沒有繞彎，開門見山：
　　「我在機場看見，你是所裡的人。拜託您，出手幫我們一次，不然這架航班……很難抵達到終點了。」
　　她深鞠一躬。
　　李旭看向這個位置，被謝青青做的事嚇出來了一身冷汗！
　　他不是沒想過這個方法，唐義的能力，比他們幾個人加在一起都強，如果他願意出手，可以非常輕鬆地壓住機內亂局。
　　可想得到，和做得到，完全是兩碼事！唐義在上一次輪迴的恐怖模樣，依然在他腦海裡揮之不去。
　　而且，最根本的是，唐義是他們的對手，完全不是一夥的！
　　「一切……順其自然吧！」
　　唐義捋了下鬍子。
　　「我老了，不會再去幹涉這些事情了。」
　　若不是幾人都知道他的真面目，光看唐義現在模樣，還真會覺得他是什麼仙風道骨的高人。
　　說罷，唐義靠在椅背上，閉眼揮手。
　　這意思很明確了，送客，這忙他不幫。
　　「小姑娘，該離開了。不然老頭子就要請你離開。」
　　他沙啞的嗓音在「請」上加重了音量。
　　謝青青沒有走。
　　「許寒山。」
　　她低聲說道。
　　「我的同伴名叫許寒山，您認得這個人嗎？」
　　登！
　　唐義猛地把眼睛睜開，眼神裡，哪裡還能看得到剛才老眼昏花的樣子？
第182章【空難】制衡
　　謝青青手攥得緊：
　　「許寒山說您很厲害，是值得信任的人。」
　　「他跟我說，如果機上遇到了什麼奇怪的問題，在他不方便行動時，可以來找您幫忙。」
　　唐義沒有第一時間給謝青青回復，而是面色紅潤，眼裡閃著莫名的光。
　　在確認後排那個臉色潮紅，大半身形被掩蓋在外套陰影下的男人，確實資料裡的許寒山後，他沙啞著喃喃道：
　　「真的是……真的是。」
　　「『預言』果然是真的，我不應該懷疑祂，我有罪，我有罪……」
　　唐義聲音開始變得急促：
　　「小姑娘，他也是老頭子的朋友，現在他看起來不太好，可是發生了什麼事情？」
　　「這個身體情況可不行，可不行啊。」
　　謝青青心裡一喜，上鉤了！
　　這個老頭果然，對許寒山有著一種非同尋常的執念！
　　「他受傷了，狀態很不好，外套也在那次事故破損，只能換了套新的，您沒認出他也正常。」
　　「我替他為沒來給您打招呼道歉，還請您先讓後面那幾個人安靜一下。」
　　「好，好……」
　　唐義只是回頭看了座上那四人一眼，影子就安定下來，但是沒有消失。
　　「我的能力就只能做到這個程度了。」
　　他揉了揉滿是皺紋的額頭，白髮輕輕向下飄落一綹：
　　「三個小時，我還能維持三個小時就要休息，到時候事情還得交給你們。」
　　「小姑娘，用這三個小時時間，快去照顧一下你朋友！專心照顧他就行，期間什麼事情都不用發愁！」
　　「快，快……咳咳。」
　　謝青青離開前，再次向著老人鞠了一躬。
　　「牛逼。」
　　李旭和吳謙一人給了她一個大拇指：
　　「你膽子也是越來越大了。」
　　客艙裡氣氛穩定了下來……暫時的。
　　至少這四道身影沒有惡化。
　　許寒山還在昏睡，謝青青重新換了一塊毛巾，搭在他額頭上，先前那塊已經被烤的溫熱。
　　她壓低聲音：
　　「三個小時，唐義給我們的時間是三個小時。」
　　「也就是說……」
　　李旭立刻反應過來：
　　「三個小時之後，才是我們真正的考驗！」
　　「現在是下午五點多。三小時之後，正好是馬上入夜，卻又沒有入夜的時間。我們要同時面對四隻復甦的厲鬼，和前方的唐義。」
　　「這老登絕對沒說實話，三個小時，遠遠不是他的極限！他給我們爭取這三小時目的只有一個……等許寒山身體恢復到可以讓他打藥。三小時一過，許寒山醒來，他也準備完畢，就要對我們動手了！」
　　「可是我們又能做什麼，做些什麼？」
　　三人在顛簸的椅背上搖晃，那種腐蝕氣味充斥著鼻腔，一時間想不出什麼方法。
　　現在依然是一個死局，難度比剛才還要高。
　　「要不，你們聽聽我的看法？」
　　吳謙有些不自信：
　　「就算是這樣。我們也不能放棄照顧大哥，他越早醒過來，對我們好處越大！」
　　「不能因為唐義就放棄他！」
　　謝青青和李旭一同點頭，這確實也是他們所想。
　　「還有……」
　　吳謙猶豫起來。
　　「猶豫什麼啊，都這樣了，說！」
　　李旭急了。
　　吳謙抬頭，睜大眼睛：
　　「我們要在第二個小時的時候，把這四隻厲鬼喚醒！」
　　「啊？」
　　「聽我繼續說！青青姐，你和我都是中過唐義手段的人，其實我們在恢復記憶後，都知道是唐義下的手，對嗎？」
　　「沒錯。我能記得他看向我的眼睛，讓我失去記憶那一瞬間。」
　　「這就對了！」
　　吳謙狠狠一掐自己大腿：
　　「所以說，這四個人，失憶前的最後記憶，就是唐義對他們用了什麼手段！」
　　「只要讓他們轉化成厲鬼時，還保持著對唐義的仇恨，機艙裡就形成了一種平衡！」
　　「四隻小鬼，一隻大鬼，這種平衡不被打破，我們就有機會延長時間，到時候它們誰都不會抽出功夫來對付我們！」
　　謝青青和李旭沉默。
　　每個人心裡都在默默評估著這個方法的可能性。
　　其實無須他們細想也會知道，這是一個極其冒險的方案！
　　只要期間多出一個異常，這種平衡就會被輕易戳破。
　　如果真的按照這個計劃來執行，那他們無異於在刀尖上跳舞。
　　「幹！」
　　李旭低吼：
　　「我覺得你方法有機會，都這種時候，已經沒有絕對安全的道路，幹了！」
　　「你們在這裡補充一下，我去和彥峰說說計劃，他估計要被嚇一跳。」
　　李旭端槍，半請求半強迫地，從田欣和李希瑤手裡拿走駕駛室門禁卡。上一次的重大失誤還歷歷在目，這一次可不能再犯這種低級錯誤。
　　從駕駛室回來路上，李旭特意駐足，觀察頭頂被腐蝕的機體。
　　詭異對機身帶來的毀壞，就算是唐義也壓制不住。
　　機身還在慢慢被腐蝕著。
　　小主，這個章節後面還有哦，請點擊下一頁繼續閱讀，後面更精彩！
　　原本金屬質感的白色表面，已經在黏液下布滿了密密麻麻大小不一的坑窪，坑窪中流淌著黏稠的未知液體，被綠袖染成了墨綠色。
　　黏液順著機頂，浸入大燈，連帶著頂燈忽明忽暗，滋滋作響，淡黃色的燈罩進了綠鏽，向機艙內投射出恐怖的綠光。
　　「嘶——」
　　李旭看的渾身發冷，向後一跳，躲過一滴。
　　墨綠色液體落到地毯上，霎時把地毯躺了一個洞，洞中向外滋滋冒著散發著刺鼻氣味的白煙。
　　他心裡不由得有一個疑問：
　　就算他們真的完美執行了吳謙的計劃，期間也沒有發生任何意外情況，這艘航班，能不能堅持到終點？
　　入夜後，為了躲避腐骸，機體還需要做一系列高強度動作，這些鋼板會承受住嗎？
　　……
　　許寒山臉色好了不少，臉色從潮紅開始變得微紅，呼吸也平穩粗壯了些。
　　按道理說，他應該醒來了。
　　「還有不到十分鐘，準備好了嗎。」
　　吳謙渾身都在顫抖：
　　「我，我好緊張。我現在才想起來，如果去強行叫醒那四個人，還可能同時遭受到四人和唐義的攻擊……」
　　「你現在才想起來？！」
　　李旭怪叫：
　　「我還奇怪你膽子怎麼這麼大，行了，都到了這一步，別緊張。緊張也特麼沒用。」
　　「你這個問題我一開始就考慮過，我跟你一起去。兩個人，四隻手，正好能同時把他們叫一個遍。怕個屁，要死我陪你。」
　　踏。
　　聽到腳步聲，李旭騰一下站起身來，可是他低頭才發現，吳謙還在緊張的發抖，根本就沒有動作。
　　手機上，時間還有五分鐘。
　　腳步聲不是吳謙發出來的。
　　「空姐，空姐！」
　　情緒穩定了很久的張勇，突然轉身向李希瑤大喊：
　　「你們有沒有聽到……什麼腳步聲？」
　　「航班上還有其他人嗎！」
第183章【空難】腳步
　　「喂喂喂，到底是怎麼回事？」
　　李旭也感覺到了腳步！
　　從自己腳下，傳來一陣帶著節奏的震動！
　　隔著整整一層機艙都能感受到震動，這說明這腳步力量遠比常人更大！
　　「下面是什麼東西！我記得你們去過下面倉庫，對不對？」
　　「六具屍體，還有幾隻託運的貓狗。」
　　吳謙活動了下肩膀：
　　「不過有一點比較奇怪，屍體的位置……並不是我們腳下，腳步聲不應該從這裡開始才對。」
　　「看來，你倆不用急著去把那四隻鬼喚醒了。」
　　謝青青最後站起身：
　　「走吧！去看看，到底是怎麼回事。」
　　機艙裡，所有還能活動著的乘客，都不由自主伸頭向地下腳步方向看去。
　　就連那四隻正在向詭異方向轉化，被唐義暫時控制住的乘客，也一點點退出失憶狀態，僵硬著脖子，低頭凝視著地下：
　　「誰是，誰。」
　　「又是該，死的，該死該死該死死死死……」
　　吳謙閉上眼睛，屏蔽掉這些低語。
　　腳步聲還在增加，他在心裡默數著：
　　「一……二……三……」
　　「六！」
　　數量完美匹配，他已經可以百分百確定，貨艙裡那幾具屍體，不知道為什麼，活了！
　　他來到過道，卻想起許寒山還坐在這裡：
　　「得留個人守著大哥。一旦我們都不在，唐義可能會提前對他動手。」
　　「不會的。」
　　謝青青搖頭：
　　「在寒山哥徹底醒過來之前，唐義不會對他用藥，唐義自己也捨不得那個藥呢。」
　　「我們趕緊去看看，快去快回吧。」
　　顛簸搖晃的航班過道，三人摸著椅背，一點點前進。
　　腳下那陣詭異的腳步，正在和三人向同一個方向，同一個頻率向前走著。
　　下方，還有著若有若無的狗吠聲。
　　機艙重新被黑影覆蓋，頂燈已經被一片片綠鏽侵染，通通變成了綠色。
　　李旭牙關都在嘚嘚嘚打顫：
　　「踏馬的，這光看著好不吉利，而且氣溫越來越低。」
　　「我真是討厭這個任務。」
　　「都來這了，哪還有吉利的事？」
　　謝青青撇嘴，正打算回頭安慰，就被她們三人身後情況嚇得一驚！
　　三人身後，影影綽綽。
　　「喂喂喂，你們跟上來幹什麼，回去啊！」
　　吳謙額頭沁出冷汗：
　　「你們能不能學學那幾個乘客，不要這麼好奇，好好在座位上坐著就行，過來幹什麼？」
　　「這邊事情我們可以處理，都回去！」
　　回答他的，是幾個恐怖的笑容。
　　唐義，保姆，全都默默跟在了後面！
　　還有那四個詭異的乘客，也正慢慢從失憶狀態下甦醒，探出頭顱，疑惑地看向唐義和他們方向。
　　天花板上鬼影，又重新開始了舞動摩擦。
　　吳謙已經能聽到頭頂上傳來的嘶嘶腐蝕聲。
　　「咳咳，小夥子，我就是過來看看，說不定還能幫上什麼忙。」
　　唐義一副慈祥的樣子。
　　「走吧。」
　　他嘴裡話一出，三人立時感到，自己的雙腿不受控制地，自己走動起來！
　　「這該死的老登……」李旭心裡大罵。
　　機尾。
　　對話耽擱了一些時間，腳步聲先他們一步，正在砰砰直撞地板上的艙門。
　　從艙門縫隙中，向上冒出一股股寒氣，眾人能從寒氣間聽到陣陣貓狗搏鬥吼叫。
　　「唉，這些小東西，它們應該是以為自己的主人在上面吧？」
　　謝青青：
　　「真是奇怪了，現在還沒入夜，這些屍體不會受到規則被壓制住的嗎？」
　　李旭好不容易才擺脫了控制：
　　「你別想太多，這只是動物本能反應，我倒不認為它們會有這麼高的智商。」
　　「至於這些屍體，他們不是鬼，不會被規則壓制的。」
　　「其他的東西？」
　　謝青青疑惑。
　　她從來不知道，除了人類和詭異之間，還有第三種狀態。
　　「呵呵……小姑娘你還有所不了解。」
　　唐義啞著聲音插話：
　　「像你們這類人啊，一旦死在我們世界，會有一段時間的中間態。」
　　「這種中間態非人非鬼，幾乎沒有意識，也不會有任何能力，只是循著身體本能行動。呵呵……當時啊，我們為了研究這個東西，可廢了老大勁。」
　　三人打了一個寒顫，不由得再度和唐義保持住距離。
　　研究這個東西？費勁？
　　期間到底殺了多少房客，只有他自己才知道。
　　「乘，乘客，你們沒事嗎？」
　　田欣和李希瑤也從座位上趕了過來：
　　「貨艙裡沒有可以移動的貨物啊！這是怎麼一回事？」
　　「呵。」
　　吳謙苦笑，指著地上艙門：
　　「你們確定沒有？自己看，還不止有一個呢！」
　　崩！
　　話音剛落，原本還算穩定的地板門就猛烈振動起來！
　　又是一陣撞擊，連帶著地面上固定用的螺釘都在咔啦晃動。
　　眾人心上的螺栓，也在隨著撞擊聲，一塊塊崩落。
　　終於。
　　「呀——！」
　　田欣尖叫一聲，轉身就逃！
　　李希瑤表現得比田欣要淡定一些：
　　「你們別慌，我去看看還有什麼能加固這道門的東西。」
　　說罷，她也轉身離去。
　　「踏馬的，逃跑還給自己找個理由！」
　　李旭有些無奈。
　　他又何嘗不想逃跑？但在這裡，他能逃到哪裡去！
　　撞擊還在繼續，就算幾人把所有行李箱都放在地上堵門，也不過是杯水車薪，地面上用來固定艙門的螺絲，正一顆顆崩落，絲毫沒有減緩意思。
　　「你們怎麼又回來了？」
　　吳謙正想確認一眼許寒山情況，卻發現兩名空姐，慘白著臉又走了回來。
　　「他……他們讓我回來……」
　　尖銳的聲音從田欣胸腔硬生生擠了出來。
　　「我也不想回！嗚嗚……」
　　從兩名空姐身後，露出四張表情不一，卻相同古怪僵硬的臉。
　　和緊隨他們的，四隻舞動著的黑影：
　　「你們，不是，很厲害，嗎。」
　　「去，啊，怎麼，現在這麼，害怕？」
　　包括唐義在內，所有人再一次變了臉色！
　　還不用他們去喚醒，這四隻厲鬼，已經靠著自己醒來了！
　　「老前輩，做點什麼啊！」
　　謝青青大叫：
　　「這樣下去，這艘航班五分鐘之內就要墜落了！」
　　唐義在輪椅上連嘆三口氣：
　　「唉，唉，唉！」
第184章【空難】醒
　　現在機上情況，比之前任何一次輪迴都要亂。
　　已經找不到一個清醒的人，來理順現在到底正在發生著什麼事情。
　　前面有鬼，後面有鬼，身旁還有一個不懷好意的老頭子。
　　「唉！」
　　唐義嘴裡還在不住地嘆氣，面色在決然和糾結之間，不斷切換。
　　他完全暴露在身後四隻厲鬼注視下，被盯得起了一身雞皮疙瘩，後腦白髮根根豎起。
　　唐義能隱隱感覺得到，自己像是哪裡被坑了！
　　那妮子表面是來向他求助，實際上可能已經拿捏住了他。
　　這二十歲出頭的女娃娃，怎麼會有這麼深的城府，難道她知道自己真正的目的？
　　唐義騎虎難下。
　　他認定。許寒山就是他們的神子！他這次拼了老命不要，也要讓許寒山變成「神」！
　　「老前輩，再不出手，就來不及了！」
　　謝青青又喊了一句，徹底攪亂他的思考。
　　「唉……」
　　唐義又長長嘆出一口氣來：
　　「都到這個地步了，我再來幫幫你們吧。」
　　「娃娃們，你們專心去壓住地板，這些詭，老頭子帶它們走！」
　　話說完，他徹底解除先前對四人的控制。
　　控制解除，四隻厲鬼表情一滯，那種對著吳謙和李旭戲謔調侃的陰森惡意，瞬間變成了對唐義的滾滾濃恨！
　　「死……死。」
　　「死死死死死！」
　　唐義閉上眼，根本沒看向四隻撲向他的鬼影。
　　蒼老尖銳的指甲，在他自己手臂上，劃了一個上臂到手心距離的長口。
　　已經不再年輕的血液，瞬間染紅了他半邊身體！原本就乾癟似死人的手臂，在血液流盡後，只剩下一塊緊貼白骨的皮肉。
　　三人還是第一次聽見，唐義艱難吃力的聲音：
　　「陰司啟途，幽影隨吾。」
　　「太極破暗，鬼物聽呼。」
　　「三清有靈，速至吾處！」
　　「咳咳咳……！開！」
　　「開」字落地，整個航班所有騷動都停滯住了。
　　陰森的綠光竟在幾秒鐘內，反轉成了白光。
　　就連地板下的撞擊聲，都暫時停了下來。
　　「咳……」
　　唐義像是走到了極限。
　　「半個小時，半個小時之後，這四隻鬼將會徹底失控。」
　　說罷，面無表情的保姆，推著他離開了這裡。
　　隨唐義一同離去的，還有四隻在復甦最後一刻被壓制住的詭異。
　　「我草，這老登……真的好恐怖？」
　　李旭目瞪口呆：
　　「他現在還是人，是人沒錯吧？」
　　「我踏馬這麼多任務了，第一次見到有人會這麼猛。」
　　「大哥說過，後面你還會遇見很多這種人。」
　　吳謙捂住胸口，他感覺自己要瘋了。
　　剛才趁唐義鎮鬼時，他又向著許寒山方向看了一眼。
　　許寒山……不在座位上。
　　吳謙剛想大喊，只是眨眼功夫，許寒山又出現在了原處。
　　同時發生的事情太多，已經完全超出了他腦容量允許的極限。
　　「不考慮那麼多！」
　　他又掐了一把大腿：
　　「關注在眼前問題上！」
　　唐義離開後，地板下的屍體，恢復了猛烈的撞擊。
　　咔——
　　地板艙門四邊金屬框變形，四周固定用的螺絲，一顆顆崩落。
　　「退後！攔不住了！」
　　謝青青鬆開壓在艙門箱子上的手，焦急地大喊。
　　下一刻。
　　整個地板艙門轟地被掀飛，和機艙頂撞擊，震耳欲聾！
　　掀起的灰塵被綠色燈光照得片片都是詭異。
　　從黑洞洞的四邊形艙門中，爬出來六具屍體。
　　是那批次數用盡的房客。
　　六具屍體上，沾滿了紅色血液，其中三具脫水多時的屍體嘴中，還帶著片片貓狗血肉和皮毛。
　　「吳謙，剛才唐義是不是和我們說，這些屍體不是鬼？」
　　謝青青抄起身旁行李箱：
　　「不是鬼的話，把他們打到不能再動就可以了吧！」
　　「對！」
　　李旭搶答，一把將水池金屬水管扭下，對著帶頭屍體就砸了過去！
　　唐義沒有騙他們，這些屍體確實還算不上是鬼，只是在憑藉本能行動。
　　可它們力量大的可怕！
　　如果吳謙體能是100，李旭就是130，因為復活兩次原因，現在吳謙是70，李旭是90。
　　這些屍體，至少也有120！
　　除去力量之外，這些屍體，還有一個讓他們極為頭疼的特性。
　　「李旭，小心左手！」
　　「謝了！」
　　李旭把水管猛地砸向身旁屍體的頭顱，剎那間，屍體頭顱上就被砸出一個恐怖的凹陷。左右兩塊大腦被完全從中分開，從凹陷裂口中，湧出一些已經腐爛，帶著異味的黃色豆腐腦狀液體。
　　「這些鬼東西到底要幹什麼！為什麼老是盯著我左邊咬！」
　　「你還沒看懂嗎！它們要把我們左臂血液吸乾！」
　　謝青青剛把一隻屍體頭顱，用行李箱砸了個稀碎。那隻屍體就算沒了頭，竟然還是能晃晃悠悠爬起來，再次向她發動襲擊。
　　「這些屍體……要把我們變成它們的樣子！」
　　「我們身體裡的血快流盡了，它們只要爬出來稍作幹擾，我們就會在這一次輪迴徹底失敗，加入他們！」
　　「它們不想讓我們通關！」
　　「啊……真他媽的。這些小心眼東西，自己廢物就算了，還要拖我們下水。」
　　李旭罵道：
　　「怎麼殺，就算是把頭砸碎都不行！」
　　「吳謙，看好你那邊，過去了兩隻！」
　　「好！」
　　吳謙應道，把左臂緊緊夾在身體外側，右手抓起鐵棍，就要砸向正在快速向他靠近的那隻屍體！
　　結果……這一下，空了。
　　吳謙愣了一下，那屍體竟然無視了三人，穿過後貨艙的紫色幕簾，向著客艙方向跑了過去！
　　「不好，大哥有危險！」
　　他這才反應過來。
　　如果說這些屍體的目的，是吸乾那種有特殊力量的血液，讓他們徹底死在這一趟輪迴。那麼現在機艙裡，最危險的人……
　　不是他們，是許寒山！
　　被這些屍體咬到左臂，哪怕只有一口，許寒山一定撐不到下一次輪迴！
　　吳謙雙目圓睜，滿是血絲。
　　他完全忽視掉正在纏鬥的另一具屍體，拼著受傷，也要衝到門外，把那具離開的屍體按住！
　　撲通！
　　吳謙摔倒在地，鼻梁和地面結結實實撞在一起，只能艱難抬起頭，目送著那具屍體離開後貨艙。
　　就在撲出去那一刻，地上那具，先前被謝青青砸碎了的無頭屍體，轉換攻擊目標，一下抱住吳謙雙腿。
　　「大哥！」
　　他竭盡全力就要站起身。
　　「你們倆快去客艙裡！這裡我還能撐得住！」
　　下一刻，吳謙就絕望了。
　　他發現，這幾具屍體，沒有唐義說的那麼傻！
　　屍體之間，有著明確的分工合作。
　　一具襲向許寒山，另外五具見相持不下，就把他們纏住。
　　這些屍體第一目標，從一開始，就是客艙裡的許寒山！
　　難怪，難怪，腳步聲最早是從三人座位下發出的。
　　吳謙記得很清楚，屍體位置應該是經濟艙下，而不是三人座位之下！
　　「大哥……」
　　他狠狠捶著地面，腿被壓住，動彈不得。
　　咚。
　　咕嚕咕嚕。
　　紫色絨布幕簾外，什麼東西落在了地上。
　　一顆眼睛發白，面無表情的頭顱從外面滾進來，和吳謙對視。
　　也不知道吳謙是悲傷還是疼痛，眼眶裡全是淚水，第一時間還沒反應過來。
　　咚。
　　又一隻胳膊落在他面前。
　　切口平整如鏡。
　　幾道寒光過後，更多的屍體碎塊，帶著紫色絨布碎屑，紛紛飄落在幾人面前。
　　「剛剛睡醒不久，你們還好吧。」
　　「都辛苦了，跟我去駕駛室。」
第185章【空難】託付
　　筆尖在淡綠色鬼氣中不停轉動。
　　下了場碎屍的雨。
　　靠著這根筆，許寒山迅速就解決了困擾其他三人許久的問題。
　　對這種死物來說，它就是無敵的。
　　屍體即使被分成了碎塊，依然在地面蟲子般，遲緩地扭動著。
　　許寒山跺腳，把正在向他爬來的手指徹底踩的稀碎：
　　「你們自己檢查一下，有沒有受傷？」
　　說罷，他坐在滿是血漿和腦花的凹陷行李箱上，劇烈喘息，眩暈感揮之不去。
　　「我身體恢復了一些，還是撐不住劇烈運動，可能這就是我在這個任務的最後一次出手了。」
　　「沒問題，我們身體還撐得住。」
　　抹去臉上屍水，吳謙就地坐在許寒山身邊。
　　他抬起胳膊，聞了聞：
　　「那股味道越來越重。看來幾次輪迴過後，我們身上這股甜味，會把貨艙屍體喚醒，這不是個好消息啊。」
　　「嗯。」
　　不是許寒山想裝高冷，他現在嘴巴只能用來進氣出氣，一點說話空閒都抽不出來。
　　吳謙沉默片刻，猶豫著說道：
　　「大哥……你有沒有考慮，下一次怎麼辦？」
　　「如果，我是說如果，我們在下一次輪迴時還遇到這種情況，很難應對啊！到時候，你的狀態肯定比現在更差，我們也是大半時間都在昏迷，怎麼處理這些屍體？」
　　「走一步看一步。」
　　呼吸總算平穩下來，許寒山按住膝蓋，站起身：
　　「有辦法……大概吧。」
　　在謝青青攙扶下，他們走上歸途。
　　……
　　機艙地毯上，不時發出陣陣嘶嘶聲。
　　機身腐蝕情況愈發嚴重。
　　順著機體向上望去，那些曾經堅固，泛著亮光的金屬板材，如今顯得脆弱不堪。幾片在厲鬼復甦初期就被侵蝕的區域，更是徹底腐壞。
　　頭頂塑料和絨布徹底融化，綠鏽幽幽覆蓋在整張板材上，剝落大半，露出內部扭曲變形的線路和零件。
　　偶爾，許寒山還能看見線路中幾縷微弱的電火花，在頭上啪次啪次作響。
　　他扭過脖子，避開一滴腐蝕性的黏液。
　　這些損毀線路，暫時還不會影響到飛機正常行駛，只是燈光和空調系統失控。
　　板材交匯的空隙，也不再整齊鋒利，而是變得參差不齊，交接處蓬蓬綠鏽開出了花，呈現出一種詭異的幽深顏色，還在從黏液向外不斷冒著氣泡。
　　眾人腳步虛浮，從機尾到商務艙最前方，平時只有一兩分鐘的路，這一次足足走了十分鐘。
　　「咳，咳咳！」
　　唐義吐出一口帶血濃痰。
　　他還在和那四隻鬼對抗，吃力的感覺裝不出來。
　　許寒山看得出，不管在一開始，唐義有沒有放水想法，事到如今，他已經油盡燈枯。
　　唐義抬眼，渾濁的眼珠艱難地掃視眾人。
　　他頭上本就稀疏的白髮，因為這個動作，又飄落不少。
　　白髮尚未落地，就在半空被周身纏繞的鬼物包裹，剎那間化作灰燼，留下的只有嗆鼻氣味。
　　「許……寒山。」
　　「你過來，讓我好好看看你。」
　　是了，這就是許寒山在上一次輪迴中，最熟悉最恐懼的表情。
　　狂熱的視線定格在他臉上，視線主人的皺褶因為眼睛瞪大緣故，一層層累到一起。
　　「您好。」
　　許寒山輕輕點頭，和唐義打了個招呼。
　　不管老頭子對他有什麼企圖，至少這一次是真出力了。
　　許寒山從心底希望，唐義還能多撐一會兒，如果唐義撐不住，機上會再多出一隻鬼！
　　「寒山哥，你看他身邊。」
　　謝青青在攙扶住他的胳膊上用力，好看的下巴微微換了個方向，指向唐義身邊保姆。
　　保姆已經不再祈禱。
　　她的狀態也很不對勁，一動不動，正坐在座位間。
　　木然地眼神空洞地從所有人臉上看過一遍，最終還是重新落在身旁的唐義臉上。
　　她腳下，被綠光投射出的影子，一遍遍在胸口畫著十字，永不停止。
　　又一隻正在復甦的厲鬼。
　　艙裡不能多待。
　　許寒山從李旭手裡要過門禁卡，正準備刷開駕駛艙外門。
　　「等……等一下。」
　　「你們等一下。」
　　抱著孩子的女人，弱弱地叫住了他們。
　　見幾人停住腳步，女人臉上擠出一絲喜色。
　　她慌忙著，把安全帶解開，因為實在太著急，試了好幾次，都沒能解開，一邊顯得更加不安，一邊嘴裡不住和眾人說著道歉。
　　她抱起女嬰，身體彎的像一隻蝦，用整個背部把女嬰遮住，擋住機頂偶爾滴落下來的黏液，一腳深一腳淺地在滿是大洞的地毯上快步走過來。
　　「可不可以，拜託你們……照顧我的孩子？」
　　女人把女嬰雙手遞了出來，眼裡滿是急切：
　　「她很乖的，一般都不會哭，不會給你們添麻煩的！」
　　「她叫李芯潼，叫她童童就好了，拜託了，拜託你們照顧一下她……」
　　說著，她就要跪下來，昂貴的外套上，已經因為黏液被腐蝕出幾個大洞。
　　謝青青扶住女人，但也只是扶住，沒接過孩子。
　　她看向許寒山。
　　「好，我們幫你照顧她。」
　　許寒山從女人手裡接過女嬰，身體被這十斤重量壓得一墜，差點沒平衡回來。
　　「如果你願意，也可以來駕駛艙。雖然我們保證不了安全，但可以讓你們母子過的舒服一些。」
　　他接著說道。
　　「不用了。」
　　女人慘然一笑，眼淚一下落了下來：
　　「剛才和勇哥聊了聊，我才知道，我丈夫把我……騙了。」
　　「他說什麼下一趟飛機就能過來，都是假的，只是想要提前把我哄走。」
　　「這個人，怎麼能一直都在騙我呢……對吧？」
　　她突然猛地抓向謝青青：
　　「妹妹，你說實話，你覺得，我對象……還能跟上來嗎。」
　　謝青青低下頭。
　　很明顯，機場那邊也在發生著什麼恐怖的事情，活下來概率不大。
　　就和現在機上乘客們，活下來的概率一樣小。
　　女人面如死灰，把珍珠耳環從耳邊摘下，置於女嬰手心。
　　嬰兒還在睡覺，條件反射般一把抓住了耳環。
　　「謝謝，謝謝你們……」
　　滴！
　　許寒山刷開艙門，帶頭走了進去。
第186章【空難】群鬼
　　駕駛艙。
　　謝青青單手漫不經心地逗弄著嬰兒，抬頭和其他人一起緊張地看著監控畫面。
　　到了現在，機上大部分事件，她們都已經歷過。
　　她有些惶恐地發現……自己正在變得麻木。
　　後續會發生的事情，靠猜也能猜出一二。
　　入夜。厲鬼爆發。死亡。簡單殘酷。
　　這種麻木才是這次任務最危險的！
　　他們已經適應了這個節奏，被困在這種循環中，直到再也逃不出去。
　　「她為什麼把這兩個耳環摘下來呢。」
　　她輕輕把一隻耳環從女嬰手中取下。
　　「難道是……不會吧。」
　　監視器上，那女人換了座位，坐到了張勇身邊。
　　兩人放棄了生的希望，但又沒完全放棄。
　　「絕境下的人，是會有這種多餘的感情的嗎？」
　　「可他們明明這麼喜歡自己的原配……」
　　謝青青有些不明白。
　　畢竟她也沒談過戀愛。
　　一切都被扭曲成了怪異的模樣。
　　張勇和女人身邊，路過了一輛餐車。
　　受到詭異侵染，餐車泛光金屬上，也蓋上層層綠鏽。
　　李希瑤和田欣兩名空姐神情惶恐，正推著餐車，小心翼翼躲避著機頂掉落下的碎屑和腐蝕性黏液，一點點靠近他們所在的駕駛艙。
　　咔——
　　許寒山打開外門。
　　田欣正打算敲門的手懸在半空。
　　「怕你們餓著，我們就把機上剩下所有的餐食都帶來了。」
　　她向裡探頭，神色略微有些尷尬：
　　「那個……外面真的好可怕，能不能讓我們進來躲一躲，求求你們了！」
　　李旭對她楚楚可憐的表情一點都不感冒，惡狠狠嘲諷道：
　　「呵，剛才逃跑的時候，你怎麼沒想到這一點？」
　　「吃的喝的留下來，你們兩個去外面待著。」
　　「不要這樣……我們錯了，真的錯了！」
　　田欣泫然欲泣，身後每一陣微小聲響，都會讓她身體猛地繃直。
　　「我們給你們道歉，讓我們進來吧，好嗎！」
　　「行了行了，進來吧。」
　　許寒山又把門縫拉開一段距離：
　　「餐食和飲料拿進來，餐車留在外面。」
　　「你們兩個自己找地方坐，別哭了。」
　　李旭撇嘴，長長呼出一口氣，把他那頭劉海吹到一邊，攤手不做反駁。
　　許寒山現在身體確實很虛弱，隨便一個人都可以將他制服。
　　但機裡所有人不敢違背他的話，沒了許寒山，他們真的不知道下一步該往哪個方向走。
　　機上餐食還有上百份，把駕駛艙角落塞的滿滿當當。
　　食物依然是義大利麵，雖然所有人心情都很糟糕，沒有心情去享受很久沒吃過的食物，但被香味感染，大家還是一叉子一叉子動了起來。
　　在許寒山身邊，很快就壘起一個空盒組成的小樓。
　　他似乎永遠都吃不飽，快速把一個一個餐盒中的食物，囫圇吞進胃裡。
　　「小哥。」
　　王彥峰吃了三份餐食，就漲的有些吃不下，看著許寒山身旁那一摞餐盒發愣：
　　「你看，這一次我們怎麼做，要做些什麼？」
　　許寒山打開手機，看了下時間。
　　距離入夜，還有兩個小時。
　　「還需要確認一些事情。」
　　不停進食讓他精神恢復了少許：
　　「如果我們現在改變航線，能不能避開那道裂縫？」
　　「可以成功避開的話，能不能在飛機徹底解體之前，到達目的地？」
　　「喂。」
　　王彥峰拍拍機長肩膀：
　　「聽見我大哥說的話了嗎？避開那個裂縫！」
　　「什麼裂縫？」
　　機長不解：
　　「天上沒有裂縫。」
　　「哦對！」
　　王彥峰一拍大腿：
　　「我忘了他們不知道了，這可怎麼辦？」
　　「晚上十一點整。」
　　謝青青說道：
　　「機長，你能根據我們現在的航線和速度判斷出，在十一點整的時候，我們大概會經過哪片區域嗎？」
　　機長點頭。
　　「那就好。」
　　謝青青：
　　「以那片區域為中心，方圓一百公裡，全部繞過。」
　　「高度呢？」
　　機長在紙上默默記錄：
　　「大概經緯度我知道了，高度是多少，我們應該去哪個層？」
　　「不要管高度，那個裂縫……從海面直達萬米高空，躲不過的。」
　　許寒山咽下一口意面，含糊著說道。
　　「萬米？裂縫？」
　　「你們這群人真的是瘋子。」
　　機長甩頭，留下最後一句話後，不再和眾人交流：
　　「我把路線重新設定好了，會按照你們要求行駛，原航線已經是最短，這樣繞行會導致總用時增加十分鐘左右。」
　　……
　　機艙裡，除了發動機噪音外，還多出了一種恐怖的聲音。
　　機身正在被逐漸腐蝕。
　　噹啷。
　　艙門內側，一塊漆皮被腐蝕，落到地面。
　　所有人心裡都是一顫。
　　有人低聲罵了一句，隨即重歸死寂。
　　「算時間，差不多了。」
　　許寒山再次把注意力聚焦到監控。
　　唐義頭髮幾乎掉光。
　　四隻詭異徹底把怨念從吳謙和李旭身上，投射向這個多次阻撓它們的白髮老人。
　　它們就在等老人鬆懈的瞬間，徹底復甦！
　　唐義所剩精力已經無多，渾身上下都在顫抖著，四隻鬼影在他周身不斷圍繞。
　　保姆看起來還是那個呆滯樣子，不過腳下影子動作，變得更大了些。
　　「他站起來了！」
　　吳謙攥緊右手：
　　「唐義站起來了！」
　　所有人一個激靈。
　　唐義的後腦，已經不自然地凹陷了下去。
　　像是已經感覺到自己時日無多，他自行殺死了自己，把自己轉化成了厲鬼。
　　「他要來了！」
　　吳謙：
　　「現在客艙剩下三個人，我們這裡有十一個。」
　　「他肯定要先把外面的人殺完，再到我們這裡來！」
　　乾癟的老人屍體，從座位上站了起來。
　　它無視掉四隻圍繞在他身邊的黑影，和樹枝一樣乾枯的手臂，輕輕拂過保姆後腦。
　　保姆後腦炸開一個洞，垂下頭去。
　　接著，唐義徑直向後走到張勇和女人身邊，顫顫巍巍卻又不帶著一絲憐憫。
　　同樣的撫摸，兩人甚至來不及發出一聲尖叫，就倒在座位上沒了聲息。
　　危險來臨讓謝青青心臟狂跳。
　　但就在這個時候，她的注意力還是放在張勇和女人緊攥在一起的手上。
　　「這樣對嗎？」
　　「航班上的結局，應該是這樣的嗎？」
　　滋——！
　　電子元件再承受不住六隻鬼同時施加的幹擾。
　　監視器第一次，冒出了白煙，徹底報廢！
　　噩夢一般的白霜重新從艙門外覆蓋開來。
　　就連航班也被幹擾得失去平衡。
　　「手動！」
　　機長衝著身邊同伴大吼：
　　「切換到手動模式，快！！」
　　咚咚。
　　咚咚。
　　「開……門。」
第187章【空難】唐義之死
　　唐義不斷捶打著外門，駕駛艙頂部開始簌簌地剝落一片片腐蝕的帶鏽碎片。
　　機械的敲擊聲，從最初的沉悶逐漸變得清脆而乾癟。
　　僅聽這聲音就知道，在持續的敲打下，唐義手指上本就所剩無幾的血肉早已消逝不見，此刻是森然白骨與艙門直接碰撞！
　　「開門……」
　　冰冷空洞的聲音反覆迴蕩在門外。
　　他仍在用力敲著。
　　每當其他幾隻鬼爪和它們帶來的冰霜剛從門縫侵入，唐義的這一次敲打，就會將它們逼退回去。如此往復，不斷循環。
　　門外幾隻鬼，竟是暫時的取得了一個平衡。
　　咚咚。
　　艙內幾人，已經漸漸分辨不出這敲擊聲究竟來自門外，還是自己劇烈跳動的胸口。
　　每個人的臉色都很緊張。
　　即使已經多次直面死亡，即使還有機會復活，他們還是難以接受自己馬上就要死去的現實。
　　「要不……？」
　　王彥峰縮著脖子，帶著詢問的目光，看向許寒山。
　　在得到否定的答案後，他只能抹一把臉，擦乾鬍鬚上冰碴，把頭縮的更低，緊張地盯著門外。
　　敲擊聲還在持續。
　　這一次，唐義像是恢復了一些神智，毫無感情地開口道：
　　「許寒山。出來。」
　　「這裡。現在。只有你。能解決這個問題。躲著無濟於事。接受你的身份。接受你的命運。」
　　許寒山不語，只是又咽下一盒意面。
　　身邊盒子摞起一人多高，虛弱的身體上，只有高高漲起的圓肚腩格外突兀。
　　因為血液全部集中到胃部原因，在其他人看來，他的臉色很可怕，毫無血色，被各種詭異光線染成半綠半藍。
　　「我不出去，你放棄吧。」
　　他放下塗滿醬料的白色塑料叉，轉頭向著其他人解釋道：
　　「多吃點，恢復身體。」
　　門外的唐義聽到許寒山的回答，似是完全不可置信：
　　「為什麼……你還不知道，現在正在發生什麼嗎？」
　　「現在你還畏縮在其他人身後，怎麼拯救這個飛機，怎麼拯救這個世界，怎麼拯救……我們！」
　　拯救？
　　許寒山挑了挑眉頭。
　　又是從未聽過的話。上一次輪迴時，老頭可沒跟他們說過這些東西。
　　「你錯了。我誰都拯救不了，走吧。」
　　「不，不是這樣的……！那我之前為你做的事情，又算是什麼！」
　　「只有你才是神諭的那個人，只有你，才能拯救我們所有人！」
　　門外蒼老聲音變得激動。剎那間，竟多了幾分人味。
　　「咳——！」
　　「嘶——！」
　　唐義話才說到一半，突然發出一陣刺破耳膜的慘叫！
　　「喂，你沒事吧？」
　　許寒山一愣：
　　「我說了，我誰都拯救不了，你們的世界，根本不應該由我來拯救！你到底聽信了誰的話，才會認為我會解決你的問題？」
　　「走吧！」
　　唐義這一次，沒有再回話。
　　回答許寒山的，只有門縫處成倍速蔓延過來的冰冷寒霜與綠鏽。
　　「外，外面怎麼回事？」
　　田欣尖叫：
　　「發生什麼事了！發生什麼事了！」
　　突然間來臨的低溫，讓那些靠牆放置的餐盒，瞬間被凍成了一個整體。
　　許寒山連忙收回手臂，才沒讓自己的手和餐盒凍結到一起。
　　「不知道發生了什麼。」
　　他警惕地看向外門方向：
　　「剛才唐義……好像沒壓制住那幾隻鬼，平衡被打破了。」
　　「唐義好像，要死了。」
　　「死？」
　　吳謙瞪大眼睛，就好像第一次聽說這個詞彙。
　　也不怪他如此驚訝，這是他第一次見到，鬼，也能死！
　　嘭！
　　一陣狂亂的氣流從門縫席捲而來，震得所有人縮緊身體。
　　「預言，是……預言。」
　　唐義重新開口，聲音變得很飄渺，斷斷續續縈繞在眾人耳邊：
　　「首席。曾降下神諭。你，將會在這個時間……和老頭子登上同一趟航班。」
　　「你將會成為下一代黯蝕。而我……獻出生命後……將會作為侍從，陪伴著一起，將光明……重新……撒向世界……」
　　「一個沒有恐懼……沒有異類的……世界……」
　　「為什麼……為什麼……你不願意！」
　　「為何你不肯垂憐我們！只要把門打開，一切都是你的，世界都是你的！」
　　迴光返照。
　　鬼也有迴光返照的時候嗎，許寒山還是第一次知道。
　　也不管唐義能不能隔著門看到他，他搖頭：
　　「我敬佩你對市民的愛和對信仰的愚忠。」
　　「但對不起，我真的不是你說的那個人，你認錯人了。」
　　「不過，我會把這航班上的人救下來，你安心去吧。」
　　「是……嗎……」
　　「是了……神諭沒有說錯，你果然，還是那個……」
　　門外聲音越來越虛弱。
　　很明顯，在幾隻詭異的對抗過程中，唐義處了絕對下風，馬上就要消散不見。
　　「請禰……救救我們。」
　　「我們行在死蔭的幽谷，但我們不會……恐懼，我們不會……遭害，因為，禰與我們同在……」
　　門外徹底失去了唐義聲音，就連敲門聲都不復存在。
　　……
　　「我靠，我現在覺得這老登有點可憐是怎麼回事？」
　　王彥峰把頭伸出來了些：
　　「我不會是被凍傻了吧？」
　　「你就是。」
　　李旭道：
　　「你踏馬心疼他，他會心疼你嗎？你又不是不知道，上一次開了門，最後會有什麼後果？」
　　「這老頭就是個瘋子！」
　　李旭的汗水順著長發流下，又因寒冷，整個頭髮瞬間凍成一坨冰塊：
　　「他有很多東西，都沒和我們交代。你想想，我們一共三次輪迴，你從他的口中，聽到過哪怕一句完全相同的話嗎？」
　　「沒有，一句都沒有。這幾次輪迴，每一次，他的反應都完全不同，完全不同！不要和這種恐怖的人打交道、做博弈！」
　　「下次遇見這種人，咱倆第一時間就是跑，根本不是他對手。」
　　「李旭說的對。」
　　許寒山從柜子裡翻出些保暖用衣物，分發給所有人，又單獨給女嬰蓋上一層：
　　「剛才，如果我開了門。你們門口附近幾個人，第一時間就會死。」
　　「他需要把機上活人數量削減到10以下。」
　　「至於那些話……不要多想了。對我們這次任務沒什麼幫助。」
　　事情又走進了死胡同。
　　駕駛艙正以恐怖的速度快速凍結。
　　唯一的好消息是，飛機真的繞開了天空裂縫。
　　借著幽藍的月光，眾人看得真切，遠處那道曾讓他們絕望的裂縫和腐骸，依舊連接著天地，矗立在原本的航線方向上。
第188章【空難】靈感
　　「唉……」
　　王彥峰狠狠長嘆，帶出一條綿長的白霧。
　　這一聲嘆息，抽走了他體內一小半熱量，從鼻孔吸入的寒意，引得他一陣劇烈咳嗽：
　　「我們真是完不成這個任務了。什麼破玩意，一次比一次難，下一次又要怎麼辦？」
　　「機上真是沒一個善茬，換著法的坑我們。」
　　「難不成，下一次我們進了飛機，就跪下來求這幾個活爹，求求你們不要吵架，不要鬧事，安分坐著好不好？」
　　「如果真的可以，跪就跪了！」
　　見沒人回答，他索性一股腦兒把心裡的苦水全倒了出來：
　　「到底為什麼會這麼難啊！我還以為，會死人的任務才是最難的，今天我才明白，這還不如讓老子乾乾脆脆在第一天死掉算球！」
　　「就這樣讓老子眼睜睜看著，拿命去換的一條一條線索，全是假的，每個路口，全是踏馬的死路……」
　　「真的受不了了……受不了了……」
　　一個滿是鬍子的壯漢，就這麼在艙裡哭了起來。
　　與此同時，幾隻細長的鬼爪，不知何時，已從門縫悄然伸入。
　　它們輕輕刮擦著已經被寒霜覆滿的艙門，所有人都聽到了，從門外傳來的陣陣陰翳的笑聲。
　　那笑聲聲線，和乘客完全相同，只是從中，再也聽不見一絲人類味道。
　　如虛如實，迴蕩在半圓狀駕駛艙每一個角落。
　　甚至除了這些笑聲之外，他們還聽見了，門外客艙越來越巨大的腐蝕崩碎聲音。
　　航班的解體，無可避免。
　　這一次，註定又是失敗。
　　王彥峰抹了把臉上已凍成冰柱的淚水，哭喪著臉問道：
　　「小兄弟，你要是還有啥子辦法，就趕緊告訴我們吧。」
　　「我就算變成鬼，也不想做個糊塗鬼，哪怕死在最後一步，我也想知道，這一步該往哪兒走！」
　　許寒山點頭，把身上的保溫布又緊了緊：
　　「我確實有些想法，先前怕誤導你們，就一直沒說。」
　　「現在，是說的時候了。」
　　他身子微微前傾。
　　身旁所有人，自動向他聚過來，圍出一個圓圈，認真傾聽。
　　「大院之所以讓我們出來執行任務，不是因為它喜歡看到我們慘死，也不是因為什麼其他原因。我們死亡與否，對它來說，根本無所謂。」
　　「它肯定有其目的，而且背後，有一套完整自洽的邏輯。一開始我不太確定，直到親身經歷了這個任務的復活機制，才徹底確認。」
　　「我們在任務中遭遇的這些恐怖經歷，都是過去曾經發生過的，必輸無疑的殘局。」
　　「大哥，你說的過去，是指大院的過去嗎？」
　　許寒山點頭，又搖頭：
　　「不，我們的大院，和這些任務世界類似。只不過它的時間線更靠後，已經徹底毀滅。」
　　「大院的掌控者，正在利用我們，去模擬一種可能性。一種僅藉助極少外力，在詭異世界中存活下來，甚至逆轉局面的可能性。」
　　「大院希望，由我們來解決這些在他們眼中，不可能完成的問題。」
　　「我們是殘局的棋手，也是殘局的棋子。」
　　一屋子人，不論身份，看向許寒山的目光都很迷茫。
　　他們似乎隱約抓住了什麼，又好像什麼都沒懂。
　　許寒山見狀，繼續補充道：
　　「前面還只是我的猜測。解決過去的事，其實沒什麼作用，有些事情我還沒想通。」
　　「接下來，我會說後續安排。」
　　「我希望在下一次輪迴中，大家可以放棄自己房客的身份，真正把自己當成一個人，一個急著登上飛機的普通人，來看待這架航班。」
　　「之前，我們只想著怎麼活下去，怎麼趨利避害。」
　　「但在這個任務裡，我們要把自己，當成這個世界的一部分。去思考：」
　　「如果，我只是這個世界裡一個普通的、沒有祭器、沒有超凡能力的人，該怎麼解決問題？」
　　話音未落，毫無徵兆地，艙門旁的牆壁上，出現了一個黑色小點。
　　片片冰封之下，黑點擴散開來。
　　所經之處，金屬發出細微的「滋滋」聲，迅速失去原本光澤，變得黯淡粗糙，坑窪不斷擴大，逐漸連成一片！
　　腐蝕加劇。
　　在這種腐蝕和冰凍的雙重作用下，飛機結構終於再也承受不住壓力！
　　商務艙頂部，作為最早也是最嚴重的腐蝕部位，「崩」的一聲，外殼上，出現了一道細微的裂紋。
　　這些裂紋，起初僅如髮絲般纖細，但僅僅一秒，在強大的外部氣流和飛機自身的震動下，開始以驚人的速度蔓延！
　　一聲脆響，通過飛機外殼，傳導進駕駛艙內所有人的耳中！
　　裂紋從機身中部，迅速貫穿整個機體。緊接著，更多裂紋如蛛網般，向四周擴散。
　　後半部分機身率先斷裂，巨大的衝擊力讓機頭瞬間失去方向，緊接著機翼也脫離機身，在呼嘯的風聲中打著旋兒，急速墜落！
　　所有人都無法抵抗這種離心力，狠狠壓在艙壁上，七竅流血。
　　飛機徹底解體，身後拖著漫長的黑煙，在天空留下最後的痕跡。
　　隨著飛機殘骸紛紛墜落，月光下，蒼黯的海浪波濤洶湧。
　　機身碎片如雨點般墜入海中，激起巨大的浪花。那些還未完全破碎的座椅，帶著人、鬼、屍體，一同被海水張嘴吞噬！
　　許寒山沒有掙扎。
　　他的身體情況，不允許他做任何一個多餘的動作。
　　冰冷的海水如無數細密的針，瞬間刺入他的肌膚，和每一個孔竅。
　　海水帶著刺鼻的鹹腥味，順著鼻腔、喉嚨一路肆虐。
　　許寒山只是皺眉，閉眼，接受著這一切。
　　「拜託，該睡的也睡了，該吃的也吃了，再給我一次機會，最後一次！」
　　「最後一次！」
　　不知道過了多久，海面上，緩緩浮現出一顆血珠。
　　血珠看上去只有一般水滴大小，裡面還摻雜了一半海水，渾濁紊亂不堪。
　　它似乎累了，在海面上長久地停留，獨自映著海面飛機殘骸燃燒的火。
　　期間，多次險些被海浪重新捲入水底。
　　一番波折後，它終是晃晃悠悠地飄了起來。
　　……
　　「尊敬……嗡……客，前……滋……號……班，值機手續將於……停止……，請還未……嗡……儘快前往值機櫃檯辦理，感……」
第189章【空難】癱瘓
　　機場廣播聲音隱藏在寒風中，如破碎殘片，在許寒山身畔紛揚。
　　終於捕捉到其中一段聲音。他醒了。
　　來不及感受復生的喜悅，許寒山就發現，自己看不見了！
　　眼前是無盡的虛無。
　　不是黑暗，而是徹底的空無一物。
　　曾有人對他講，若只睜開一隻眼睛，那麼，從另外那隻閉上的眼睛裡看到的，就是盲人的世界。
　　如今，許寒山眼前正是如此。他無法憑藉光線的明暗變化，去分辨哪裡是機場的玻璃外牆，哪裡又是檢票口。
　　無奈之下，他只能抬起發抖的手，勉強確認自己身邊。
　　他的手緩緩伸向自己的眼眶，觸碰到的只有兩個毫無知覺的圓球。即便按壓得稍用些力，也沒有任何感覺，更不會有疼痛襲來。
　　於是他將手伸向別處。身下是鋼製座椅，腳下是尖銳的玻璃碎片。
　　他的手指被碎片切出道道裂口，可奇怪的是，他竟感覺不到絲毫疼痛，傷口處也沒有一滴血流出。
　　頭很疼，腦袋嗡嗡作響，不過比起那種死亡的體驗，倒還能忍受。
　　「吳謙。青青。」
　　嗓子很乾，說話極其費力。
　　許寒山嘗試著用手撐著座椅，想要讓身體站起來。
　　失敗了。
　　腰部以下的身體，已經完全失去了知覺，感覺不到雙腿的存在，他重重地又軟倒在座位上。
　　在不知道被碎玻璃劃開多少裂口後，許寒山終於觸摸到一束柔軟，滾燙的皮膚。
　　他的手實在是太涼，無論觸碰到什麼，都只會感覺到燙。
　　「寒……哥？」
　　同樣虛弱的女聲從身前傳來：
　　「你，你……事吧！你的眼睛……！」
　　聲音像是隔著三座山、兩片霧，模糊不清。深呼吸，摒除一些耳鳴後，他才勉強能聽明白每一個字。
　　「我沒事。」
　　許寒山點了點頭。
　　但在謝青青看來，他點頭的方向，根本就不是對著自己，而是對著空無一人的碎窗之外。
　　「我看不見了，幫我去把吳謙叫醒，他應該就在我們附近。」
　　「好！」
　　許寒山聽見一聲重重的摔倒，緊接著是推搡和呼喚。
　　他知道，兩人和自己上一次輪迴時的狀態差不多，虛弱到了極點。
　　正打算說話，他卻感覺自己被人從腋下攙扶了起來：
　　「呼……哥，我，我去旁邊給你找了臺輪椅，你先坐著。」
　　許寒山把雙手放在輪椅身側握圈上，側耳傾聽周圍聲音，自己輕微調整，面對向檢票口方向，說道：
　　「這一次，我們在機場要做的事情比較多。我的身體又成了這樣，這段時間，就交給你們來處理這些事情了。」
　　他深呼吸幾次，捱過蔓延的頭痛，從大衣口袋中，摸索著掏出鋼筆，接著說道：
　　「謝青青，這個給你用。你得在苦雨來臨前，確認好機場廣播室的位置，苦雨過後，立刻闖進去，把話筒搶到手裡！」
　　「要是中間遇到危險，這個鋼筆可以幫到你。」
　　一隻灼熱細膩的手，從他手中接過：
　　「好，沒問題，我應該……說些什麼呢？」
　　「咳！」
　　許寒山覺得胸腔都要碎了：
　　「先解釋一下。」
　　「劫機這條路，可能是錯誤的。在這種情況下登上飛機的人，內心會有一種巨大的不安。」
　　「這不安就像一顆種子，一旦機上情況發生變化，便會迅速生根發芽，讓他們變成厲鬼。」
　　「我們要欺騙他們。」
　　「讓他們以為航班只是臨時調整，並非劫機。當然，不可能所有人都相信這個藉口，大部分不相信的人，也不會登上這班飛機。」
　　「還需要增加機上人數，儘可能多，越多越好。」
　　「當大多數人遵循機上行為規範時，其他人也會傾向於一同遵循。人數夠多，這種氣氛就可以壓制住那幾個刺頭。他們在爭吵前，一定會去考慮這麼做的後果。」
　　他重新平復了很久：
　　「你可以在機場廣播裡說，到坎培拉的航班馬上就要起飛，這是今天最後一班出境航班，由於特殊緣故，不查票，不安檢。」
　　「傳遞這些信息就行，會有人上來的。」
　　「去吧。」
　　他抬起頭，看向謝青青應該在的方向。
　　許寒山聽見，細碎腳步聲在自己身邊停留了很久，直到微弱的啜泣聲越來越遠。
　　「大哥，有什麼我能做的嗎？」
　　吳謙緊攥著手。
　　「當然。」
　　許寒山撕開外衣衣領，把衣領布料圍繞眼睛打了個結，做出來一個臨時眼罩：
　　「你在手機上存一下。」
　　他緩緩讀出兩個手機號。
　　「這是？難道說……」
　　吳謙一臉疑惑，隨即恍然大悟。
　　原來在上一次輪迴時，自己突然看到，許寒山從座位上消失，又重新出現，是真的，不是他的幻覺！
　　在那個時間，許寒山已經醒了過來，正在向著兩人詢問他們家人的手機號和大概位置！
　　「嗯，這是張勇妻子和那個女嬰父親的電話。我問過了，這個時間，他們離這兒應該不遠。你去把他們接到飛機上。」
　　「真，真的沒問題嗎？手機……沒信號才對啊。」
　　「現在確實沒信號，不過在苦雨那一聲雷後，就會恢復。不然你想想，之前咱們劫機闖卡時，他們用什麼呼叫的支援？」
　　「去吧。要是沒車，就去搶一輛越野車，能做到嗎？」
　　「能行！」
　　許寒山身邊響起衣服摩擦聲，但還沒有離開：
　　「快去快回，注意安全。搞不定就自己回來，沒事。&#34；
　　「還在這站著幹什麼？」
　　「可是大哥，你一個人？」
　　「我沒事，什麼時候輪到你們擔心我了？快走吧。」
　　腳步聲終於漸漸遠去。
　　許寒山後背瞬間像是被一座山壓得塌了下來：
　　「疼，疼疼疼……」
　　手指在輪椅握圈上使盡全力，他終於勉強讓這鐵疙瘩向前慢慢動了起來。
　　「還好還好，不是全身癱瘓。」
　　許寒山咽下一口鏽味唾液，咬牙自嘲道。
第190章【空難】故人們
　　很多人吹牛時，總會大言不慚地說：「我閉著眼睛都能做到！」
　　扯蛋，根本做不到。
　　即使這已經是許寒山第四次來到機場，但這個大廳對盲人來說，依舊大得離譜。
　　他只能憑藉腦海中記憶的方位，再靠耳側傳來的聲音輔助，在這片空虛裡摸索著推行輪椅。
　　「喂？怎麼沒信號了！」
　　「還在不在，說話啊！」
　　「喂，喂！」
　　突然，輪椅被路過的人猛地撞到，在原地硬生生轉了半圈。
　　許寒山能清晰地聽見那打電話的人，呼吸瞬間急促暴躁起來：
　　「你這個人，看不看路！……對，對不起。」
　　撞到他的人，看見許寒山此刻比鬼都可怕的枯槁模樣，聲音立馬小了下去，趕忙說道：
　　「對不起，對不起，我沒看路，我有點心急了。喂，能聽見嗎？我剛才不小心撞到人了，你能聽見我說話嗎？」
　　「哥們你要去哪個櫃檯，我順路給你推過去？」
　　「不用了。」
　　許寒山朝著聲音方向搖頭。
　　他撫向身後，用一前一後兩隻手調轉輪椅方向，向著遠處微弱的哭聲行去。
　　身邊聲音喧雜吵鬧，記憶中，這裡是值機隊伍，人們排成一條條長龍，絕大部分都顯得十分焦急。
　　輪椅就在其中穿梭，竟暢通無阻。
　　所有人見著一個瞎眼病人在機場亂闖，都躲得遠遠的。
　　明明這機場人聲鼎沸，許寒山卻有一種空蕩蕩的感覺。
　　吱——
　　輪椅輻條感到壓力，發出一陣金屬拉伸聲音，這聲音聽起來和飛機解體的前奏沒啥兩樣。
　　大腦還沒意識到這是輪椅發出的聲音，許寒山的身體就已經不由自主地顫抖起來。
　　「你沒事吧？」
　　左耳前側，傳來很微弱的搖滾樂聲。
　　許寒山身體一頓，弓起來的軀幹稍稍前傾，輪椅被一隻手停了下來：
　　「能說話嗎大叔，用不用幫你叫工作人員幫忙！」
　　許寒山自嘲地在心裡調侃了一句：
　　「大叔……她嘴巴這麼毒的嗎。」
　　但其實他自己也知道，現在自己臉色一定不會太好看，過度失血加上癱瘓，早就沒了普通人的模樣。
　　他仰起頭：
　　「不用了，謝謝。」
　　「大叔你說啥？」
　　耳機罩棉和少女臉頰的摩擦聲。
　　「我說不用了！」
　　許寒山啞著嗓子大喊道：
　　「一會記得上飛機！」
　　周圍瞬間響起一陣密集的腳步聲，以他為中心迅速遠去，隊伍裡排隊值機的乘客，都把他當成了瘋子。
　　搖滾樂聲音正在向他的位置靠近，陳婉君不但沒走，反倒是離的更近了。
　　僵硬的皮膚上，甚至能感覺到面前呼吸的氣流：
　　「大叔，你說的是，半小時後那趟飛機嗎？」
　　「？」
　　許寒山眼前無垠的虛空，莫名像是擠壓到了一起：
　　「誰跟你說的？」
　　「秘密。就是沒想到……大叔你長這個樣子啊，明明他和我說，你是個大帥哥。」
　　「對的，就是長這樣，真是對不起。」
　　許寒山推著輪椅就要離開。
　　「真不用幫你叫工作人員嗎？」
　　「不用！」
　　她認識我？
　　離開的路上，許寒山感覺如此荒謬。
　　他小心翼翼地一點點推行輪椅，避開大廳裡那些座椅，和裝飾用花草，一邊前行，一邊在心裡琢磨。
　　車輪和大理石地面接觸，偶爾壓過微小石子，發出清脆的噼啪聲。
　　明明這情況詭異得很，可他竟沒覺得有絲毫不安，這正常嗎？
　　所以說，直到這次輪迴他才知道。
　　飛機上，竟然有兩個人認識他？
　　一個是唐義，另一個是陳婉君。
　　為什麼她在前幾次輪迴裡，從來沒表現出認識自己，而這一次，一開始就對自己吐露了出來？
　　身邊那些指指點點逐漸遠去，嬰兒的哭鬧聲，就在不遠外。
　　「對了！」
　　許寒山腦子裡突然划過一道靈光：
　　「如果說，唐義來機上尋找的『神子』，其實不是我……而是陳婉君呢？」
　　「他口口聲聲說飛機上有黯蝕的神子，真實情況或許是，他們的預言真實存在，只不過很模糊，只說了航班號和日期，剩下的全靠猜測。」
　　「因為航班上本來就沒幾個人，我又是他研究多年的對象，所以唐義第一次見到我時，立刻先入為主認定，我就是他要找的人！」
　　「至於陳婉君……則是貨真價實的？她的腦子裡，住著一隻鬼？和她共存的鬼？」
　　「而且這隻鬼聽起來，對我還算友好，見了這麼多鬼，第一次聽說還有鬼會誇別人帥。真是只要活得夠長，什麼事兒都能遇到。」
　　……
　　「哇……」前方就是女嬰嚎啕的哭聲。聲音忽遠忽近，在一定範圍內迴旋。
　　許寒山腦海中瞬間虛構出女人一臉焦急，戴著噹啷作響的耳環，正抱著孩子轉圈的模樣。
　　靠近她時，許寒山停下輪椅，輕聲說道：
　　「給孩子換下紙尿褲吧。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　「一會上飛機時，別忘了提上你的行李箱。」
　　耳環碰撞聲暫時停了下來，取代它的是嗓子裡含糊不清的嗚咽。
　　女人應該是想和他說什麼，但是看到他的模樣，又被嚇得把話重新咽了回去。
　　於是許寒山不再停留，重新推動輪椅前進。
　　身後傳來清脆的行李箱卡扣解開聲，和衣物行李摩擦低響：
　　「謝，謝謝……」
　　突然。
　　機場徹底安靜了下來。
　　許寒山深吸一口氣，把雙指插在兩側耳洞。
　　咚——
　　巨響震得周身空氣都在顫抖，輪椅輻條不自然地和聲音共振，嗡嗡抖動搖晃。
　　苦雨來了。但這一道雷，和以往輪迴稍有不同。
　　許寒山已經適應了這種黑暗的環境，聽力開始變得非常敏銳。
　　大廳裡只有他察覺到，雷聲中，還夾雜著另一種聲音：
　　「喂，這裡不準乘客進入！」
　　「快出去，再不出去我們馬上報警了！」
　　雷聲結束，機場廣播滋滋作響。
　　頭頂傳來一陣音色悅耳，細聽下又帶著些許疲憊的女聲：
　　「呼——」
　　「尊敬的乘客，由於臨時調整，前往坎培拉的ZS717航班。ZS717航班。將取消原定的值機和安檢流程，請您在半小時內及時前往登機口登機。這是今天最後一班抵達坎培拉的航班，為此給您帶來的不便，我們深表歉意。」
　　「重複一次，由於臨時調整，前往坎培拉的ZS717航班，將取消值機、安檢流程。不再檢票，不再檢票。請有出境需求的旅客，在半小時內，及時前往登機口登機。」
第191章【空難】人群
　　在廣播尾聲，突兀地「咚」的一聲。話筒重重落地。
　　方才因苦雨才安靜下來的乘客，頓時炸開了鍋！
　　黑暗中，千百個對話，在許寒山周身同時爆發。
　　「你聽見了嗎，她說啥？今天沒更多航班了？」
　　「聽錯了吧，廣播說的是，這是今天最後一班抵達坎培拉的航班，可沒說咱們那趟航班有問題。」
　　「不對！那怎麼會直接取消值機和安檢流程呢？」
　　「你問我我也不知道啊！這到底啥情況？」
　　就在各個方向還滿是懷疑時，許寒山隱隱察覺到，周圍已然有人開始行動起來。
　　一人帶頭，自然會有更多人紛紛跟上。
　　「走吧，咱們也去瞧瞧。」
　　「可是寶貝，我倆要去的地方，又不是這個國家啊。」
　　「先別管那麼多了！跟我走，相信我就行。」
　　「……好吧，你今天怎麼這麼兇。」
　　即使不用眼睛去看，許寒山也能感覺到，現在的機場，是一幅動靜分明的畫。
　　畫卷背景，是那些仍在猶豫，懷疑，不知所措的乘客們。他們在原地低聲議論著，久久不願踏出第一聲腳步。機場工作人員似乎都被這從未聽過的公告嚇得呆了，不停原地向同事詢問情況。
　　而在背景之上，還有很多清脆急促的腳步聲。
　　在盲眼的許寒山聽來，這些人，就如同漆黑畫布上顯眼的星！
　　繁星，正在向著畫布終點飛去。
　　於是他也用乾枯的手，在輪椅扶手上加大力度，加入了這片星。
　　「寒山哥！寒山哥！」
　　謝青青大喊聲從遠處飄來，聽來滿是焦急：
　　「寒山哥，小心你周圍，全是人！再等會兒，我這就去接你！」
　　咣當！
　　還沒等他細品這句話含義，許寒山就感覺輪椅猛地一搖晃，整個人瞬間從輪椅上重重跌了下來！
　　「！！！」
　　地面上，踢踏腳步聲愈發清晰可聞，還裹挾著陣陣鞋味和塵土的氣息。
　　「咳……」
　　許寒山猛地劇烈咳嗽起來，身體像蝦一樣痛苦地弓起。
　　他第一時間就用手緊緊抓住輪椅扶手，才堪堪避免了自己躺在地上被路過人踩踏的悲慘後果。
　　雙手猛地發力，他就想把自己拉回輪椅上。
　　這個過程很難，每當他嘗試著攀上去時，輪椅都會不自主地受力，又向前滾動一段距離。
　　一隻大手覆蓋住了他的手：
　　「哎，還好我來的早！」
　　是張勇。
　　「別再用力了，我把你扶上去！」
　　說著，一對粗壯的胳膊將許寒山穩穩環繞抱起，安置在輪椅座位上：
　　「哥們，你是不是也打算去廣播裡說的那班飛機？」
　　「沒事，你先……」
　　許寒山胸腔劇烈鼓動著，嘴角全是鏽味。
　　他的手一把被張勇打了下來，緊接著，身下輪椅傳來一陣輕微的振動：
　　「哎，又逞強！我推你走，你要是覺得不自在，就多聽聽我嘮叨。」
　　「我今天可真是煩得要死，本來和老婆約好了一起出國，她有點事晚了些，結果就這麼一會兒，就就聯繫不上她了！」
　　「這晚一會趕不上飛機，可就全完了！你既然急著上這班飛機，肯定明白後果，對吧？」
　　「結果剛才，電話又通了！她跟我說啊，有人把她接上了，還有兩分鐘就到！我一開始還不信，給她打了個視頻，哈哈哈，真的，真的，馬上就到了！」
　　「這可真是我二三十年來，最幸運的一天！你說，到底是為什麼，怎麼會有人在幾千個人裡，偏偏選中了我老婆順路接上呢？」
　　「對吧，對吧？」
　　輪椅前後晃動起來，張勇似乎急切地向著許寒山分享他今日的幸運。
　　「嗯。」
　　許寒山笑著在黑暗中點頭：
　　「運氣確實，相當不錯。」
　　張勇笑的停不下來，兩人一椅又共同前行了一段距離，他才鬆開手：
　　「哥們，你兩個朋友來接你了，我就把你放在這兒，咱們飛機上見！」
　　許寒山耳邊又傳來一聲掩不住笑意的聲響：
　　「這倆都是你女朋友？短裙子的那個挺不錯。」
　　「不是……」
　　許寒山覺得自己還是和張勇解釋一下比較好。
　　但下一次笑聲，已然出現在了身後很遠處。
　　輪椅又重新動了起來。
　　不過這一次，行進軌跡有些不穩，身體正在沿著左右方向不住來回搖晃。
　　「陳婉君，你鬆手，讓青青來推我就好。」
　　「不要。」
　　「他說中了，你果然知道我名字。」
　　許寒山問道：
　　「能告訴我你嘴裡的『他』是誰嗎？」
　　身後沉默了許久：
　　「你應該知道，我得過一次月光症，當時我傷害了好多人。」
　　「過後，我作為病人，又作為一個實驗品，在研究所裡被關了很長時間，受到了很多折磨……我不是在抱怨，畢竟傷害了那麼多人，這都是我應得的報應。」
　　「直到我出院那天。我的耳邊多了一道聲音。」
　　「他沒有名字，只是不停地在我耳邊念叨著什麼，這次來機場，也是他在我耳邊嘮叨了半個月，我實在拗不過才過來的。」
　　「喏，就是這樣。」
　　「他說，我會在機場看到一個坐著輪椅的瞎眼大樹，跟著這個人走就行。」
　　「一開始我還不信來著，結果，真的是你呀，你也認識我！」
　　許寒山聞言一愣。
　　陳婉君腦海中的那隻鬼……
　　居然能預測到他現在的模樣？
　　這可是他的第四次輪迴！每一次樣子都不一樣！特別是這一次，除非親眼看到，不然就連他自己，都想像不到自己這個鬼樣子！
　　看來先前推測是錯誤的。
　　怪不得前幾次航班上陳婉君沒和他打招呼。
　　因為在前幾次輪迴，他眼睛沒瞎，也沒坐上輪椅。
　　這鬼又是何方神聖，到了這般地步，還能稱作是鬼嗎？
　　不過許寒山已經沒力氣再去糾結這些細枝末節。
　　因為下一秒，他的雙臂，猛地感受到一陣向上的拉力！
　　他整個人，從座位上起飛，飛到了半空！
　　「寒山哥，忍一下！」
　　「我們把你從安檢帶過去！地上有護欄，輪椅過不去！」
第192章【空難】第四次登機
　　「攔住他們！」
　　四次輪迴中，這是安檢口最為喧鬧的一次！
　　「穩住，先去請求支援！怎麼突然這麼多人一齊衝卡，到底出什麼事了！」
　　「機場廣播說ZS717無需安檢，可直接登機，這些人都跟瘋了似的！」
　　「快快快，叫支援！」
　　許寒山任憑著兩個女孩把自己從輪椅上抱起，而後猛地向上拋去。
　　他此刻身體極度虛弱，體重還不如一個精瘦的少年，輕而易舉便被拋了起來。
　　黑暗中，四周滿滿都是失重感和即將落地的心悸。
　　他記得，第二次輪迴時，自己就是這樣，把行李箱拋了起來……
　　真對不起那個行李箱。
　　好在，就在即將落地瞬間，一隻散發著淡淡甜膩味道的左臂一把將他撈了起來，重新安置在輪椅上。
　　……
　　登機口。
　　「青青，歇會兒，她不是樂意推嗎？讓她來。」
　　許寒山能清晰聽見，身後謝青青的喘息聲越來越劇烈紊亂。
　　她的身體也到了極限。
　　「鬆手吧，你再這麼硬撐，還沒等到上飛機，就會累的沒法再行動的。」
　　「一會兒還靠你處理機尾那些東西呢。」
　　「好。」
　　謝青青不再堅持，乾脆地鬆開手，將輪椅的另一隻扶手交給陳婉君把控。
　　「閃開，閃開，讓一讓！」
　　身下輪椅猛地推動，許寒山能感覺到，自己在密密麻麻的人群中，被推著向前。
　　起初，身邊還有人對他們插隊的行為表示不滿，但當所有人都看到他現在這副樣子後，場面安靜下來。
　　就這樣，他順利地被推到了隊伍最前端。
　　叮！
　　許寒山輪椅左側扶手，和另一把輪椅右側相互碰撞，發出清脆的聲響。
　　「您好，不好意思，我們需要提前登機。」
　　他前方不遠處，中年女人聲音正在說著什麼。
　　「這位乘客，實在抱歉。飛機目前還沒有確定下來起飛時間，不允許提前登機……剛才那則機場廣播，我們還在調查原因，可能是哪位工作人員操作失誤了。」
　　「要不，您需要的話，我把您安排到貴賓候機廳？那邊人會少一些，沒這麼擁擠，老人也能更舒適些。」
　　「各位乘客，向後退一退，退一退！」
　　許寒山感覺到，身下輪椅正在被人緩緩推動，向後退去。
　　身後，遠處安檢處人聲愈發嘈雜。
　　慢慢地，都快蓋過身旁人群的聲音了。
　　照此情形下去，等待他們的……恐怕依舊是劫機這條死路！
　　只要登機口的工作人員不肯放行，他們的登機，就算不得「名正言順」！
　　「寒山哥？」
　　後頸處，多了一隻滾燙、微微顫抖著的手。
　　謝青青在身後擔憂地喚著，她也想到了這一點。
　　「煩死了煩死了。」
　　陳婉君在另一旁嘟囔道：
　　「要不，咱別管她，強行進去得了！反正進去的人很多，她也不可能挨個計較！」
　　「別！」
　　許寒山和謝青青幾乎同時失聲喊道！
　　「再等等。」
　　許寒山胸口有些發燙：
　　「這是最後一關。」
　　「只要這關過了……」
　　……
　　無盡的黑暗中，一團團聲音越來越雜亂。
　　溫度在拔高。
　　登機口方向，許寒山已經能聽見幾聲皮靴和大理石地磚觸碰發出的踢踏聲。
　　持槍民警已經到了這裡。
　　他們所剩時間不多了，他的想法，能印證嗎？
　　「小夥子。」
　　左手不遠處，一聲蒼老的聲音：
　　「你也是來趕這趟飛機的？」
　　「是啊。」
　　許寒山聲音聽著比唐義還要沙啞滄桑許多：
　　「老人家，若不是為了趕這班飛機，我來這裡做什麼？」
　　「哦，呵呵……」
　　「是我老糊塗了。」
　　唐義頓了頓，接著說道：
　　「小夥子，我瞧你，長得特別像我認識的一個後輩。」
　　許寒山摘下眼罩，對著聲音方向「看」了一眼，又默默戴了回去：
　　「您認識的那個後輩，和我長得一樣？」
　　「略有不同。」
　　唐義語氣依然平穩：
　　「你雖然模樣與他不同，聲音也區別很大，但你給我的內心感覺很像。」
　　「能被您看上的後輩，肯定不是普通人，多謝您誇讚了。」
　　許寒山：
　　「您是要出國休假嗎？還是出國避難？」
　　「呵呵呵……這不都是一回事嘛。你說的都不對，我是要在飛機上見個人。」
　　「就是您說的那個後輩？」
　　唐義平穩的聲音中，隱隱夾雜著一絲落寞：
　　「祂吩咐我，我和這個小後輩啊，將會在這裡相見。」
　　「可他還沒來，緣分不夠啊。」
　　「你呢，小夥子，去做什麼？」
　　「我要去那邊看我爺爺。」
　　聽到不遠處皮靴聲越來越密集，許寒山臉頰流下一滴冷汗：
　　「他和您差不多大。」
　　「哦？是去陪他度過最後的時光？」
　　「不，我要去……救一下他。」
　　話還沒說完，許寒山突然感覺到，肩頭那隻手抖了一下。
　　吱呀——
　　登機口的玻璃大門，被人從內側打開。
　　李希瑤的聲音在此刻的許寒山聽來，是如此悅耳：
　　「機長已經確認了，廣播內容屬實。讓乘客進來吧。」
　　「真的嗎？我再確認一下。」
　　工作人員聲音滿是疑惑。
　　經過多次反覆確認之後，她終於說道：
　　「從首都機場到坎培拉的ZS717號航班，從首都機場到坎培拉的ZS717號航班，現在開始登機！」
　　「請有序在兩側排好隊，不要擁擠！」
　　許寒山肩頭上的縴手，緊張地用力：
　　「寒山哥！你說對了，真的，真的成了！」
　　「李旭他們和我們想的一樣！」
　　「要不是他把空姐叫出來，我們……」
　　指尖突然變得軟綿，順著肩頭滑落。
　　「！」
　　許寒山立刻反手一把抓住，才勉強讓謝青青沒有摔倒在地面。
　　「陳婉君，過來搭把手，把她也扶到輪椅上來。」
　　「不是吧！你要我推兩個人？怎麼能這麼使喚我！……唉，算了。」
　　……
　　唐義在前，許寒山在後，作為隊伍領頭，在廊橋中行著。
　　身後，是浩浩蕩蕩上百人。
　　人雖目盲，心卻清明更甚。
　　許寒山能感覺得出，有一種氣氛，變了。
　　身後人群中，少了一味恐慌，多了兩味拘謹和希望。
　　機上，除去冰冷的金屬咆哮聲，又增添了幾分人氣。
　　在駕駛室迎接他們的，是李旭和王彥峰過度誇張驚恐的呼聲：
　　「不是！」
　　「我說，你們是不是真的瘋了！」
　　「十幾個人都搞不定，你們居然弄了一百多個人上來！」
第193章【空難】後手
　　王彥峰灼熱的口水，從上到下將許寒山蒼白的臉洗了個遍：
　　「我說哥們，你們這……真的沒問題？」
　　「我還以為你們想到了什麼好方法，結果最後，就是把這艘航班裝滿？萬一中間出了點什麼事……」
　　大黃牙咯咯咯上下打顫：
　　「萬一中間出了點什麼意外，我們可就真完蛋了！」
　　許寒山沒有做多解釋，只是循著地板上腳步聲，向李希瑤那個方向不經意地看了一眼。
　　他身體已經到了極限。
　　不止是他，這裡每一個房客，都接近了極限。
　　王彥峰和李旭兩人，因為在航班附近出生，不需要趕路的緣故，要比他們稍好一些。也好不了太多。
　　「行了行了……你倆也別抱怨我大哥。」
　　地毯上，向著許寒山方向，爬來一道同樣虛弱的聲音：
　　「你們也是變化很大嘛。」
　　「我看大哥跟你們說的話，你們也聽進去了不少。」
　　「哪，哪有？」王彥峰很不自然地用鞋子摩擦了一下地毯，走到許寒山身前，借著他魁梧身材和輪椅，正好能隔絕吳謙看向機長方向的視線：「我們什麼都沒做啊，我們不一樣，不會去做什麼多餘事情！」
　　「是嗎？」
　　吳謙有氣無力地聲音靠在機艙牆壁上：
　　「那你們倒是給我解釋解釋，艙裡這些零食和熱水是怎麼回事？為什麼感覺你們幾個關係變得這麼好？」
　　在吳謙持續講解下，許寒山才從空氣中聞出一些零食和熱咖啡的味道。
　　王彥峰和李旭兩個人，在這一次輪迴開始，不顧自己身體情況，先去搞了一堆吃的帶上飛機，半威脅半哄騙地控制住機長。
　　也不知道這兩人到底灌了什麼迷魂藥，效果好的出奇，機長和副機長，真的信了他們那套說辭，願意和他們跑這一趟。
　　「哈哈哈哈哈……」
　　王彥峰笑道：
　　「我和旭想了一下，小哥說的確實不錯，既然都上了人家飛機，最好還是儘量遵守這裡規矩，太放肆不行！」
　　「給你們兩個交代個任務。」
　　許寒山摸索著，在黑暗中順著謝青青手臂，取走了她手裡緊握著的那隻筆：
　　「現在去機尾，把那些收到汙染的東西全部切下來，扔到機外。」
　　「好嘞！」
　　兩人一瘸一拐離開了駕駛艙。
　　艙外，人聲吵鬧，許寒山一度感覺到自己產生了幻覺，這裡就像一個真正的和平年代航班，和詭異沒關係，和任務也沒關係。
　　「大哥。」吳謙從地上悉悉索索爬到許寒山腳邊：「你吩咐我的那些事情都完成了，確實按照電話號碼接到了兩個人，一男一女，後面我也反覆核對了他們妻子和丈夫姓名，應該不會錯。」
　　「辛苦了，做的不錯。」許寒山默默點頭。
　　「就是，機尾那些汙染物到底是什麼東西？」
　　吳謙喘息著問道：
　　「你想啊，是不是很奇怪，雖然在第一次我們被這些東西擺了一道，但是後來每一次輪迴，它就再也沒有作過妖，我有些擔心……」
　　「不用擔心。」
　　許寒山在陳婉君幫助下，把懷裡的謝青青從輪椅上放了下來，讓她背靠著艙壁休息。
　　「我之前說了，這個任務，是『某一個時刻，無法解決的故障再現』。」
　　「既然是世界中無法解決的故障，那很有可能不止一個。我推測，讓這艘航班覆滅的原因，一開始就是機尾這些汙染物。它們早在任務開始前就存在，現在我們也無從追尋。」
　　「哦……」
　　吳謙似懂非懂：
　　「我還是聽不太懂，反正意思就是說不用管它對吧？」
　　「對頭。」
　　又過了十幾分鐘，王彥峰和李旭被兩名空姐抬了回來。
　　兩人一進駕駛艙，就一屁股坐在地上，再也沒法動彈一個手指：
　　「這身體削弱的太過分了吧！稍微活動的劇烈一點，馬上就會癱瘓！」
　　「哇，我的頭感覺都要炸開了！」
　　兩人不住喘著粗氣。
　　「臥槽！」
　　李旭突然一聲驚叫，引得艙外所有乘客注目：「我忘記了一個很嚴重的問題！」
　　看見艙外乘客奇怪的眼光，他連忙減小了聲音，壓低急切說道：
　　「你們別忘了，貨艙裡還踏馬有六具屍體！」
　　「最好的辦法，就是趕緊去到機尾把那幾具屍體全部解決，不給它們任何行動的機會，這樣機上乘客就不會多想，也不會因為那些屍體嚇得變成鬼！」
　　「咱們幾個誰都沒法動了，怎麼辦，怎麼辦？彥峰，你剛才在機尾怎麼不提醒我這事？」
　　「有啥辦法嘛……」王彥峰已經累的只有進氣沒有出氣了，像牛一樣不停在許寒山身旁劇烈喘息：「不是我不想，是咱倆真沒力氣去做這件事，你想想，如果當時我說了，你能抽出力氣下到貨艙裡嗎？」
　　「好像不行。」
　　李旭沉默了。
　　其實在上一次輪迴中，他就隱約認識到了這死亡懲罰的恐怖。
　　在他認識裡，許寒山身體條件比他們兩人都要好，但還是結結實實在座位上暈了幾個小時。
　　這一次，他們出生後還能動，已經是中了大獎，無法奢望更多。
　　「沒事，這個問題，我可以解決。」
　　許寒山輕輕回答道。
　　踏。
　　他在四周一片雜亂的轟鳴和人聲中，準確分別出來了兩道即將離開駕駛艙的鞋音：
　　「李希瑤，田欣，你倆先等一下。」
　　「嗯？還有什麼事嗎？」
　　兩人腳步戛然而止，在原地站住，最終還是走回駕駛艙，並且反手關上艙門。
　　頓時，安靜了許多。
　　許寒山揉揉頭髮：
　　「你們兩個，去解決一下貨艙裡的屍體吧。」
　　「跟著我們走了四趟，再不出力，是不是有點說不過去了？」
　　回應他的是李希瑤禮貌的笑聲，她來到許寒山身邊，幫他扶正了衣服：
　　「乘客，我們這艘航班，是不會裝屍體的，下面都是已經登記過的貨物，如果你有疑問，可以下機之後和機場地勤反映。」
　　「我說了，該你們出力了。」
　　許寒山摘下眼罩，空洞發白的兩個眼珠直直看向兩個空姐所在的方向：
　　「這次，就是最後一次復活。從今往後，你們也無需再隱藏，也不需要跟著一批批人反覆去死。」
第194章【空難】終
　　「乘客……」
　　李希瑤很不自然地換了個方向，然後發現，許寒山那一對死白色的瞎眼，在跟隨著她移動！
　　「你能看得見我？」
　　「看不見。」
　　許寒山搖頭：
　　「但我在第二次時，就很清楚你倆身份了，你們兩人和我們一樣，都是房客。」
　　「第一次見到你們兩人時，我還沒認出來。因為你們裝的真的很像。無論是行為，語言還是受到驚嚇的反應，都和一個普通空乘沒什麼兩樣。」
　　「後面來到駕駛艙，我才看出端倪，你倆和機長，根本就不熟。互稱名字的次數，為零。」
　　「說到駕駛艙，你們還有一個很不自然的表現。每天入夜前，無論機上情況是什麼樣，你們都會找個理由尾隨著我們進入駕駛艙，從沒有過例外。」
　　「一開始，田欣還會偽裝成對劫機者心懷顧忌，不敢進入艙內的樣子。最近兩次也不裝了，對吧？」
　　「……」
　　雖然許寒山現在看不到李希瑤和田欣模樣，但從越來越急促地呼吸聲，和長指甲在艙門上不自然地刮擦聲，他判斷出，自己說對了！
　　「所以，我得出一個結論。你們也是房客。」
　　「但為什麼你們要隱藏自己？明明一起行動討論的話，生還可能性要遠遠大於單獨分開行動。」
　　「那是因為你們進入任務時，附加條件比我們要困難。如果我沒猜錯的話，你們兩人，至少都是三十關以上，對吧？所以……你們的附加條件，並不是簡單的到達坎培拉，而是，在不暴露空姐身份前提下，進入坎培拉！」
　　「在其他人面前，你們不能給出任何任務提示，也不能做任何超出空姐身份的事情。」
　　「但這也不全是壞處，至少你們可以無限復活，這一批人死光了，還有下一批，下一批人死光了，還有下下批。」
　　「你們兩人復活了多少次，五次，十次？」
　　許寒山很久沒一口氣說過這麼多話了。
　　說完，他就感覺到腦子非常缺氧，頭像是要炸開，漲到極限時，又重新坍縮成一個點。
　　「希瑤姐……」
　　田欣兩根手指不住摩擦：
　　「我們……？」
　　機艙裡又是沉默。
　　「喂，你們要說什麼一會再說，航班要起飛了！」
　　機長回頭大喊：
　　「趕緊，把自己固定好，再不起飛，跑道可就徹底被封鎖包圍住了！」
　　「好。」
　　許寒山感覺到自己的手突然被兩隻溫熱手臂包裹：
　　「你猜的都是對的。」
　　「如果我們向其他人暴露了身份，那我們將會頓時失去所有復活機會。」
　　「我倆選擇相信你，你給我們看到了一條不同的路，錯過你，不知道還要多久，才能等到下一個和你一樣的人出現。」
　　「現在你可以休息了，許寒山。」
　　……
　　飛機動了起來。
　　許寒山身下輪椅即使是被固定住，此刻也被搖晃的有些頭暈。
　　身前黑暗中，儀錶盤正在發出鳴叫。
　　機體脫離廊橋，開始沿著跑道加速。
　　機外是陣陣警笛。
　　機上的人大概已經知道，這並不是一艘正常起飛的航班。
　　但沒關係，只要他們感覺這航班是正常的，那現實就會向他們證明，這就是一架毫無異常，可以安全到達的航班。
　　在許寒山要求下，駕駛艙門沒有關閉。他已經沒法通過監視器去檢查情況。
　　不遠處客艙裡，空乘們廣播的嗓音帶了一絲緊張。
　　尊敬的女士們，先生們，我們的飛機即將起飛。請把您的座椅靠背恢復到垂直狀態，在飛機完全停下來之前，請保持在自己的座位上。
　　祝願大家旅途順利。
　　許寒山閉上了眼睛，重新把眼罩系了起來。
　　這一次任務很複雜，比他經歷過的所有任務都要複雜。在他見過的任務視頻中，這個任務難度也稱得上前列。
　　這些鬼並不可怕，可怕的是，他們無法轉變自己的想法。
　　以往那些任務，都是以畏縮發育，見招拆招為主。
　　這次不一樣。
　　這次要真正的把自己代入到世界的一部分，去感受末世裡所有人的想法，努力去實現一個，看起來對所有人都好的結局。
　　無法在三次之內轉變自己想法的角色，等待著他們的，只有重複不盡的詭異和各種死路，最終在絕望中，變成客艙裡一具渾身上下散發著甜膩味道的屍體。
　　後面還會有類似任務嗎？
　　更複雜？還是更難？
　　許寒山暗暗嘆了口氣。
　　這次過後，他要想辦法走出大院，去委員會那邊看看。
　　這麼一直被牽著鼻子走也不是事兒，搞不好他現在，已經被針對了，能者多勞，專門給他去派發一些其他人難以完成的任務。
　　艙外，不知什麼時候傳來一陣整齊的歌聲，歌聲裡，還夾雜著陣陣嬰兒嬉笑聲音和貓狗叫聲。
　　「航班剛才路過對流層，有些顛簸。那保姆主動站起來，帶著所有乘客一起唱歌。」
　　李希瑤站在許寒山身旁：
　　「我把貨艙裡那些屍體都砍碎放在貨箱裡了，至於那些寵物，我讓它們自己來到客艙尋找主人。」
　　「這是我和田欣的第九次任務，完全不一樣，謝謝你。」
　　「也謝謝你相信我們。」
　　許寒山感受著陽光帶給他的熱：
　　「在機場時，是你自己過來為我們開門的，對吧？李旭這倆人肯定想不到這一層。」
　　「呵呵。」
　　李希瑤輕笑：
　　「什麼都被乘客您看穿了呢。」
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜您！六六！】
　　【院長，您已完成任務6，解鎖任務7！】
　　【請繼續完成任務，培養您的大院與角色吧~】
　　【任務6結算】
　　【許寒山（1星），存活，貢獻等級S+。】
　　【謝青青（1星），存活，貢獻等級A+。】
　　【吳謙（1星），存活，貢獻等級A+。】
　　【王彥峰（其他），存活，貢獻等級A+。】
　　【李旭（其他），存活，貢獻等級A+。】
　　【李希瑤（其他），存活，貢獻等級A+。】
　　【田欣（其他），存活，貢獻等級A+。】
　　【……】
第195章足跡
　　許寒山昏睡之際，偶爾能聽到耳畔嘈雜的聲音。
　　航班降落過程，實在稱不上多順利。他仍清晰記得迷夢間身旁機長和王彥峰聲嘶力竭的大吼。至於吼了些什麼，模糊不清。
　　飛機發動機停止轉動後，整架飛機頓時被四周鋪天蓋地的警報所吞噬。
　　當地軍方對這架不請自來的客人，懷揣著巨大牴觸情緒。
　　再後來，身邊就全是英文對話。
　　機長和謝青青在用英文，向闖進機內的大兵們竭力解釋著什麼。
　　許寒山只能聽懂一半，大概就是當地軍方要把所有人押走隔離，最終重新送回出發地。
　　這也是機內最危險，最不和諧的時刻。許寒山在睡夢中一度擔心，自己這行最終要功虧一簣。
　　還好，關鍵時刻唐義出手。
　　唐義似乎在最後，對和他說了些什麼……是認出自己了？控制上百人記憶，唐義身體肯定吃不消，最後他死了嗎？
　　想到這裡，許寒山猛地驚醒！
　　眼前是熟悉的大巴座位，熟悉的最後一排。
　　車上只剩下了他們大院三人，身邊落著幾包零食，和一條散發著香味的空乘人員絲巾。
　　「這幾人，還知道給我們留點禮物。」
　　許寒山揉揉發脹的額頭，這才反應過來，自己能看見了。
　　謝青青正安靜地坐在自己身旁，靠在椅背酣睡，吳謙則坐在稍遠的位置，手裡手機隨著車輛顛簸直抖，隨時都會抓不穩落下。
　　「戀愛腦牛逼。」
　　許寒山低聲嘟囔一句，扭過頭，靜靜地望向窗外。
　　荒野褪去了銀裝，綿軟的積雪消融大半。
　　現在覆蓋在無盡曠野上的，是一層層凝著灰塵的髒冰。車子每次碾過冰面，都會略微顛簸打滑，向四周傳出一聲冬季最後的破碎。
　　世界正在解凍。
　　「看來，任務裡的時間重置，並非真正意義上的重置，還影響不到這邊世界。」
　　許寒山向窗外伸出手指，感受著已經帶上了點點溫熱的風：
　　「從下午一點到早上七點，任務中的我們僅僅過去了一天，可這裡看起來，已經過去了一個多星期。」
　　「大巴花了兩天時間往返，任務耗時將近四天，其中還有一兩天無從考證，大概就是我們在任務中復活消耗所需的時間了。」
　　「這一趟，真的很險。稍有差池，所有人都會死在海上。」
　　陰影悄然籠罩住大巴，他們正途經槐寧鎮旁高速公路。
　　在他們執行任務的這段時間裡，漩渦又發生了新的變化，停止了擴張，化作一團烏雲，懸浮在低矮的天空中。
　　很快，大巴就離開了槐寧鎮範圍。從天上收回視線，許寒山臉色如常。
　　那邊事情已然發生，木已成舟，他也無力再回到過去改變什麼。問自己當時有沒有盡力，他問心無愧。
　　與其內耗，還不如多看看下方曠野。
　　不誤農時不負春，春耕農忙正當時，看看地裡正在墾荒的……
　　許寒山打了個哈欠，張嘴愣住。
　　等等！
　　一陣惡寒，仿若一條冰冷毒蛇，從腳底盤旋升到頭皮。這裡是大院，外面不應該有人才對，那些地裡的人影，又是怎麼回事？
　　道路邊，足有成年男性高的枯草中，許寒山偶爾能瞥見一道人影撥開枯草，從地頭一邊，緩緩平移到另一邊。
　　隔得太遠，許寒山看不清他們模樣。只能隱約瞧見，那些人衣著鮮豔，但又有一種難以言喻的……破舊感。
　　就像給黑白照片強行染上了色。
　　上一次產生這種感覺，還要追溯到許寒山小時候去博物館參觀。館內那些經過修復的古人衣物，就曾帶給他這種莫名的恐懼。這是一種，從心底產生的，時間認知割裂。
　　他扭過頭，不再看向路邊。
　　看來，這邊又出事了。至於具體發生了什麼，他還一無所知，眼前光幕上，《燭》的更新公告還停留在出任務前。
　　……
　　吱——
　　大巴車停在大院門口。
　　許寒山依次叫醒還在沉沉睡著的兩人，三人一下車，就看見了一張苦著在地上鏟冰的臉龐。
　　劉帥手執半人高的鐵鏟，正一塊塊地剷除大院門口那些因積雪融化又重新凍結的冰塊。
　　見到三人平安歸來，他隨手將鐵鏟扔到一旁，滿臉興奮之色：
　　「我去，你們也太強了，真的回來了！」
　　他樣子比以往任何一次看起來都要激動，運動鞋在還沒鏟淨的冰面上一滑，衝著許寒山和吳謙方向就撲了過來！
　　「喂喂，小心點！」
　　吳謙指向劉帥腳下，那裡的冰面……凹了下去。
　　「臥槽！」劉帥尖叫一聲，整個人向後仰倒，想要制止住自己前滑趨勢。已經來不及，他鞋子卡在凹陷處，整個人失去平衡，向前飛了出去：「救救救救命，快來救一下啊！」
　　許寒山上前一步，從半空把他抱了下來，其餘兩人也上前，給了劉帥一個擁抱。
　　劉帥年輕的臉龐漲得通紅：
　　「哇，你們三個，這次真的是太帥了！這麼難的任務，竟然過了！」
　　「你能看見我們任務過程？」謝青青歪頭問道。
　　「那當然了，不僅這次，以後都能看到！」
　　劉帥一邊說著，一邊興奮地用鞋子在地上來回滑動：
　　「院長給電視上加裝了一個機頂盒，有了這個，就能實時播放你們做任務的畫面了！」
　　「我從周任務回來的時候，正好趕上你們任務中的第二次復活，當時我一看，我去！這不是完犢子了嘛！那麼屁大點地方，將近十隻鬼，這還怎麼打！」
　　「那幾天晚上我都緊張的睡不著覺，直接把被子從屋裡搬到餐廳，就是為了每天多看看你們！」
　　「嘶——」
　　吳謙倒吸一口涼氣：
　　「怎麼感覺這麼羞恥？」
　　「羞恥啥，很帥，很帥的啊你謙兒哥！」
　　劉帥雙手激動地攥拳。發洩完對三人滔滔不絕延綿如江水的崇敬之情後，他才發現，許寒山已經走到了他身後，正在蹲下身，研究剛才那個絆倒他的冰凹凹。
　　「寒山哥，那裡有什麼不對勁嗎？」
　　謝青青帶頭，所有人都圍了過去。
　　「嗯……不對勁，你們看，不止這一塊，我們大院周圍，還有很多個這樣的凹陷。」
　　許寒山指向身前，不遠處，這樣的冰凹，還有很多。
　　「所以呢？」
　　劉帥摸不著頭腦，重新抄起鐵鏟：
　　「我來把這些東西鏟掉！保證不讓你們摔倒！」
　　「你傻啊！」
　　吳謙抬手對著劉帥後背就是一拍：
　　「還沒看出來？這是腳印！」
　　「在咱們所有人都出去執行任務的時候，大院周圍，有人來過了！」
第196章大掃除
　　劉帥這才意識到問題的嚴重性。他們被「踩點」了。
　　在他們原本的世界裡，新年前後這段時間，許多小偷都會四處踩點，尋找「魚兒」。
　　所有遭賊的人家，都是從被踩點開始的。小偷首先會在小區大門附近裝作路人，觀察小區門禁是否容易混進，第二步則是根據風險性和家裡可能有的財物，來確定到底是選擇哪一間房屋，第三步就是試探，裝作走錯過來敲門。
　　按照這個思路來看，他們正處在第一步和第二步之間。
　　但這是大院。
　　周圍沒有人，也絕對不能有人。
　　來的，都絕對不可能是什麼善茬，究竟是不是人，還要兩說！
　　劉帥思維發散期間，許寒山已經順著腳印走了很遠。
　　「是人。」
　　許寒山回到門口，甩手擦乾指尖上的冰碴和泥土：
　　「這道腳印出現在路邊，十有八九是乘車前來的。圍繞我們大院外牆轉了一圈後，再次消失在路邊，沒有留下其他額外標記。」
　　「還不清楚具體是因為什麼，小心點比較好。」
　　「先進院子吧，大家都累壞了。」
　　……
　　「小茉莉又去哪兒了？不來接我們？」
　　吳謙嘟囔抱怨著，拉開餐廳外門，他胸腔猛地一縮，從身體深處發出一聲哀嚎：
　　「嘔——！」
　　「劉帥！你這是把餐廳當成狗窩了？？盤子衣服都不洗？」
　　只見餐廳的餐桌上，滿是吃完便被棄置到一邊的髒盤子，上麵食物有的已經長出了綠毛，沙發下四雙襪子，上面隨意搭著一條散發隱隱汗臭味道的髒被：
　　「我靠，我真是第一次知道，你這麼邋遢！」
　　「看來……這兩天，需要針對家務，給你搞個專項特訓了。」
　　「謙兒哥，這幾天不都在看你們過任務麼，實在是太緊張了，抽不出時間來。」
　　劉帥臉色也有些尷尬，趕忙轉移話題：
　　「小茉莉這幾天都神出鬼沒的，常常一大早就出門，直到晚上才回來，我也不知道她在哪。」
　　吳謙擼起袖子，用顫抖的雙手捏住被角：
　　「算了，我洗，我洗。到底她是管家，還是我們是管家啊……」
　　雖嘴上抱怨，他手上動作卻絲毫未停，將被子塞進門外樓梯轉角處的洗衣機，回頭又把盤子端進廚房。
　　泡沫從洗碗池邊溢出，吳謙邊忙活邊扭頭問向許寒山：
　　「大哥，怎麼不說話，你也批評批評這小子啊，真特麼欠罵。從回來起你就不怎麼吭聲，還在琢磨那腳印的事兒呢？」
　　「你要是不放心，咱們再去查查？」
　　許寒山卻搖了搖頭，神色有些怪異。
　　其實從進入大院開始，他眼前的光幕就在刷屏，上下不停閃動著。
　　【許寒山（1星）升星失敗！角色未滿足條件。】
　　【許寒山（1星）升星失敗！角色未滿足條件。】
　　【許寒山（1星）升星失敗！角色未滿足條件。】
　　【……】
　　清一色相同的提示，密密麻麻刷滿了一整頁。
　　之前光幕短暫停了一會兒，現在又開始持續刷新，他暗自揣測，剛才那段時間，院長估計是去論壇發帖諮詢，或者反饋遊戲Bug之類的問題去了。
　　「大哥，大哥！」
　　吳謙雙手在許寒山面前來回晃著，一臉關切：
　　「真沒事兒吧？」
　　「不是腳印的問題。」
　　許寒山眨了眨眼睛，關掉眼前那大段文字和圖標交織的信息提示。
　　院長想要對他們升星。
　　但這個過程，沒那麼簡單。
　　「許寒山」這個角色，是沒辦法升星的，他推測，原因是自己的來源，和其他人不同，缺失了重要的一個環節。
　　至於這個環節是什麼……他已經有了猜測。
　　過去很多《燭》中的情景反覆重現。這次任務過後，再加上這些升星失敗的提示，許寒山終於明白，為什麼遊戲裡，升星的第二步「慶燈」才是最危險的。
　　待滿桌的髒盤子重新煥發出潔淨的光澤，許寒山冷不丁開口：
　　「吳謙，我問你個問題。」
　　「嗯？大哥你問！」
　　「我還不能確定，這個問題到底該不該問你，你要是想不起來，千萬不要多想，就當我沒問過。」
　　「問唄，大哥！怎麼回事，一點都不像你了。」
　　輕輕吸了一口氣，許寒山看著再次打開的光幕，跟隨著光幕圖標，用雙手比出一個方形：
　　「你有沒有見過一隻黑色手提包，大概這麼大。」
　　他接著補充道：
　　「奢侈品，看著大概兩萬塊到五萬塊之間的樣子。」
　　「？？」
　　「五萬塊？」
　　吳謙放下手裡最後一隻盤子，斬釘截鐵：
　　「不可能，絕對不可能！我一月工資三千，你讓我去看這麼貴的東西？」
　　「穿越來這裡之前，我很窮的好吧！就算是任務裡，見到這麼貴的東西，我都是繞著走。」
　　「等等……難道是我偷的？不不不，你們誤會了！」
　　看著一屋子人目瞪口呆的樣子，吳謙這才反應過來：
　　「我不是小偷！我就是剛出社會吃不上飯的時候……晚上從廢品回收站裡，拿過一些收回來的東西！」
　　「謙兒哥，沒想到你還會零元購！」
　　劉帥誇張地大叫：
　　「快，教我，這一手我現在就要學！」
　　……
　　對話就以這種荒誕的方式結束了。許寒山也不再繼續這個話題。
　　其實大家心裡都清楚，事情遠沒這麼簡單。
　　直到晚上，謝青青在院中，找到了抬頭看著天空的許寒山。
　　月光淡黃，灑在許寒山臉上，顯得有些迷茫。
　　「寒山哥，吳謙情緒不太對。」
　　「你為什麼不直接和他說明白，要用這種拐彎抹角的方式去問他？這樣心裡一直惦記著，我擔心會影響他後面出任務。」
　　許寒山依然看向遠方：
　　「有時候，知道的太多，也不是什麼好事。」
　　「我相信你們，所以可以把知道的事情，都事無巨細地說出來，但這真是好的嗎？」
　　謝青青也仰起頭，和許寒山並排看著月亮。
　　幾天前，他們曾無限接近另一輪藍色的月光。
　　謝青青的手不自覺地慢慢攥緊，臉上泛出因為緊張溢出的淡紅：
　　「我可以幫上你的。」
　　「我不怕，你跟我說吧。」
　　「如果什麼都不敢聽，還怎麼留在你身邊，幫上你的忙？」
　　許寒山沉默了片刻：
　　「我們不是穿越來的。」
　　「我們這些房客，都是已經在各種詭異下死去的人。只有死人，才能被他們招來這個世界。」
第197章點燈
　　「啊……啊？」
　　謝青青不安地搓了搓手。
　　她下意識地，就想去反駁。
　　她腦海裡已經想好了一萬種方式，去質疑這段聽上去就讓她頭暈目眩的結論。明明她記得清楚，穿越前，自己最後那段記憶，只是很普通的，在大學課堂慵懶陽光下，因為低血糖昏迷的日常。
　　和詭異沒有一點關係……她記不得任何有關死亡和鬼的事情……皮膚上還殘留著課堂外陽光的暖意，自己又怎麼可能……已經死了？
　　但話到了嗓子口，她卻啞住了。
　　長時間的相處，她已經習慣了，許寒山說什麼，她就去相信什麼。
　　眼前身影仿若霧中千山，只能看見大概，卻無從探得其中細節。她唯一還在堅信的是，山就在那裡，山不會騙人。
　　嘴巴緊緊抿在一起，質疑的話，責問的話，從兩片單薄的嘴唇中，變成了無力的陳述：
　　「寒山哥，你說的是真的嗎。可是我……沒有那段記憶。」
　　「我能回憶起的最後，就是大學課堂，我沒有騙你。」
　　「你不用解釋的，我相信你。」
　　許寒山望著月亮，不經意間迴避了謝青青可憐巴巴的眼神。
　　他不喜歡做這樣一種，給人帶來絕望的角色。
　　他可以確定，自己推論是正確、有跡可循的，所說的每一句話，每一個字，都是借著經驗反覆推敲的結果，他堅信自己是對的。
　　但許寒山完全不明白，這些話到底該不該和同伴們說。特別是大院裡唯一一個心思細膩的女孩。
　　「你還記得剛來大院時，小茉莉和你說的那些話嗎？」
　　他輕輕說道：
　　「你是一星，我也是。」
　　「嗯……」
　　謝青青用同樣大小的聲音，顫抖著應道。
　　她擔心自己還來不及傳達到許寒山耳邊，就被深夜裡的春風吹散，於是她加大音量：
　　「我記得，小茉莉當時還很喪氣呢。」
　　「沒錯。」
　　許寒山點頭：
　　「如果大院一開始有評級更高的人，後面任務可能會順利很多，這是我們和他們的差別。」
　　「那青青你知不知道，我們和他們，差在哪裡。為什麼我們是一星，他們剛來時，就是三星、四星甚至五星？」
　　「不知道。」
　　謝青青又站得近了些：
　　「我只知道，那些星級高的人，和我們相比，會有一些特殊能力。可能是體力，也可能是其他地方。」
　　許寒山轉過身，和謝青青面對面：
　　「沒錯。你會不會有時候覺得，這裡也很不公平？明明都是用同樣方式來到的大院，有的人天生就會更強？」
　　「其實……並不是這樣。」
　　夜空下，陷入了一陣死寂。
　　許寒山在反覆推敲，到底用什麼方式來說出來，才能最大限度減小對女孩的傷害。
　　他很想把心裡亂七八糟的東西都倒出來，但大院中找不到一個合適的對象。
　　用理智判斷，小茉莉才是最合適的那個人。她天生懂得就要更多一些，還能在和遊戲相關地方幫上忙。
　　雖然許寒山清楚，小茉莉是站在自己這邊的。無論他說什麼，小茉莉都會為他保密。但說到底，她不是房客，立場天生和自己有著微妙的差異，她不需要進入任務面臨生死。
　　而且……小茉莉這樣的管家，到底是什麼樣的存在，又是怎麼來到這個世界的，他至今都沒什麼頭緒。
　　所以今天謝青青找到他的時候，他真的忍不住。
　　他實在是太想傾訴了。
　　一個人知道的太多，就會很孤單。
　　隨著任務不停進行，就像滾雪球般，知道了越來越多，人也日益形影單只。
　　「寒山哥……」
　　謝青青雙手背在身後：
　　「你可以說的，沒關係，我都能接受。」
　　許寒山正了正神色：
　　「我們進入大院時的星級，就代表我們生前，從詭異裡死裡逃生的次數。」
　　「……啊。」
　　謝青青兩根食指不自覺交叉揉搓著：
　　「你的意思是。在我的生前，第一次面對鬼時，就死了，對嗎？」
　　「我這麼脆弱啊。」
　　「是……不是。」
　　許寒山低頭，看向謝青青有些朦朧的雙眼：
　　「你不脆弱，你很厲害。要面對的東西太恐怖罷了。」
　　「星級是一個房客生前的實力，沒有隨機性，百分百公平。至於這評級附加的特殊能力，只是對這些人失憶的補償。」
　　「他們不是因為評級高，才會獲得能力。而是因為他們能力本就超越常人，才會獲得這樣的評級。」
　　「那我還是很弱……」
　　謝青青無力地垂下雙手，臉色很是喪氣：
　　「我好笨，明明有好多問題，但現在都不知道從哪裡開始問。」
　　「慢慢來。」許寒山安慰道。
　　「那……像我這樣的人，可以變成更高的星級嗎？我還想著幫你，和你一起去後面的任務，可我只有一星……」
　　許寒山一怔。
　　他突然有一種感覺，眼前這個女孩，比自己想像的要堅強的多。
　　不排除是謝青青看破了他的不安和窘迫，如果是這樣的話，自己倒是成了被照顧的那個人。
　　「可以的。」
　　他伸出手臂，輕拍右手腕上大院的儲物手鐲，一根紅蠟澆築的燭，出現在他的手心：
　　「這是一根普通蠟燭，我在周任務裡買的，很適合現在用來演示。」
　　「我們的評級，並非固定不變，只要院長願意給我們任務，就可以提升。但這個過程很危險。」
　　「這個過程，我們叫做，『點燈』。」
　　謝青青仰頭。前方，許寒山的身體，正好擋住了月亮。
　　背光讓他整張臉都隱藏在黑暗中，身體周圍卻散發著一圈鵝黃的月暈。
　　許寒山把蠟燭緩緩舉起，直到和胸口持平。
　　「『點燈』第一步，開燈。」
　　「去任務中尋找，獨屬於自己的那一盞燈。」
　　「燈，是寄宿了我們生前執念的物品。開燈的過程，就是證明自己，可以克服那個事故的過程。」
　　「『開燈』時，大院主線任務，會被強制指定為點燈人死去那一天，那個事件。」
　　「任務目標會同時改變，不僅需要存活下來，還需要從任務中，獲取到那盞『燈』。」
第198章約定
　　「寒山哥，你是說……」
　　謝青青很快就反應過來：
　　「下午的時候，你詢問過吳謙關於手提包的事情。那個包，就是吳謙的『燈』嗎？」
　　「沒錯。」
　　許寒山點頭。
　　「我只能看見包的樣子，沒辦法知道更多相關信息。」
　　「吳謙來到這裡前，最後一件事，一定和這隻包相關。也許是死在去買手提包的路上，也許是彌留間的最後一眼，正好看到了路人身上的手提包。」
　　「如果他要升星，第一步就是進入任務，重走這條路，體驗當時的恐怖，在鬼手中搶到這隻包，並且最後活著回到大院。」
　　「聽著……很恐怖。」
　　謝青青眸子漸漸迷茫，臉上緊張的淡紅色褪成蒼白：
　　「如果我知道，下一個任務，就是我曾經慘死的地方，我還能像平時一樣淡定嗎……」
　　「吳謙的燈是手提包，我的……又是什麼呢？」
　　許寒山沒法回答這個問題。
　　院長在他身上點了很多次升星按鈕。
　　在吳謙身上點了一次，隨即又馬上取消，之後再沒點擊過。
　　所以他現在還不能給謝青青答案。
　　謝青青這種不知所措的脆弱樣子，他還是第一次看到。就算在任務1的公寓裡，也極少能領會到謝青青這一面。
　　他有些自責。
　　本來這些東西，就不該提前給其他人說，這等於是將點燈第二個步驟，提前到了現在。
　　偏偏第二個步驟，才是最危險的！
　　他已經在盡力調整自己的語氣，想讓聲音聽來變得開朗。奈何這個話題實在是太過壓抑，喪事無論如何都是喪事，沒法喜辦。
　　交談間他無數次後悔。自己不該忍不住向吳謙提問，更不應該和謝青青講述這些事情。
　　許寒山端著蠟燭，靜靜看著面前女孩單薄的身體微不可察的搖晃。
　　「你還好嗎？」
　　「我還好！寒山哥，你繼續吧。」
　　謝青青抬頭笑了起來。笑的很好看，很甜。
　　於是許寒山繼續和她維持住這脆弱的默契，誰都沒有率先戳破。
　　「『點燈』第二步，慶燈。」
　　他從口袋裡，摸出一隻打火機，按下點火。
　　隨著打火機火焰持續地舔舐，燭芯微微泛紅，開始變得捲曲。
　　一小簇火焰，在風中艱難地躥了出來，搖曳不定。
　　柔和溫暖的暗黃色燭光，如同一層薄紗，在院牆角落緩緩鋪展開來，照亮了對視二人的面龐，也把他們的身影並排投射到牆壁上。
　　「從任務裡取回『燈』後，和『燈』相關的記憶，就會漸漸回到我們的身體。」
　　「我們只要看著『燈』，腦海中就會逐漸浮現，自己生前在那次事故中，最後的記憶。」
　　「這種感受很可怕，也是最危險的一步。無數人在這一步，徹底失去了生的希望。」
　　「畢竟，大院中，能讓他們提起希望的，就只有回家這一個信念。他們無法接受，真正的自己已經死去這個事實。」
　　「很多人在慶燈當天就會自尋短見，或者自暴自棄，在下一個任務中尋死，直至走向毀滅。」
　　許寒山徐徐講述著，每說完一句話，都會稍作停頓，低下頭去看謝青青的反應。
　　謝青青臉上還是抹著些許前的假笑，但不經意間，離他更近了些。
　　早春的夜晚確實有些寒冷，對這兩個人來說，溫度算不上什麼太大問題。
　　謝青青就是覺得，前面方向會更溫暖，也說不清到底是燭光帶來的暖意，還是許寒山這個人溫暖。
　　許寒山接著說道：
　　「七天。」
　　「以七天為界，尋短見的人都死在了這七天內，無一例外。」
　　「撐過了這一步……就來到點燈最後一步，『束燈』。」
　　「屆時，『燈』會消失。從這一刻開始，『燈』從一件實物，變成了我們心中的象徵。」
　　「自此，點燈流程全部結束，我們的評級也會多一顆星。」
　　燭光照在謝青青臉上，她的聲音有些飄渺：
　　「太好了，那我還是能幫到你的……只是……」
　　「我真的回不去了，對嗎？」
　　兩行清淚被燭火照的透亮，安靜地滾落下來，打溼了衣裳。
　　前面說了很多，儘是圍繞著死亡和絕望，到這時，許寒山不敢輕易回答。
　　他斟酌著說道：
　　「青青，我和你說的點燈，每一句話都是真的。」
　　「在上個任務前，我其實還不能確定，點燈背後對我們的意義。就在航班上，我得到了很多有關大院和任務的靈感，現在一一得到了驗證。」
　　「我不是全知全能的神，只是個自認為自己懂得很多的普通人。我的觀點，看法，也每時每刻都在發生著變化。」
　　「還有很多問題的答案我不知道。例如，我們其實是可以多次升星的……這和我們死亡一次的事實，又對應不上。」
　　「所以，你現在問我，能不能回到自己原本的世界，我會告訴你——」
　　「能。」
　　「我會回去，也會帶你們回去。」
　　「好，別說了。再說，寒山哥你又要有壓力了。」
　　一雙手，輕輕從下方蔓上了許寒山端著蠟燭的手臂，打斷他的話。
　　燭火微動，滾燙的蠟油落在謝青青手上。
　　她看上去卻很開心，破涕為笑，悠長的睫毛，上下交匯到了一起。
　　謝青青真正開心的時候，笑起來是不顧形象的，臉上什麼樣子，她都不在乎。
　　現在，就是那個時候。
　　許寒山看的有些呆了，一時間竟也忘記了蠟油還在滴落的事情。
　　「回不去也沒關係的，都是過去發生的事情。我還在這兒，看得見月亮，聽得到風聲，聞得到芳草香味，觸摸得到你……我還活著，我沒有死。」
　　「別給自己太大壓力，我們都能接受的。」
　　「就是……」
　　謝青青臉上重新浮現出一抹羞紅：
　　「到了我開燈的日子，可以選你陪著我嗎？」
　　「我想和你一起，去看那些我長大的地方。」
　　許寒山乾脆的點頭：
　　「好。」
　　……
　　兩人沒再說話。
　　時間一分一秒過去，蠟燭燃盡，層層紅蠟封住了一對冒著細密汗珠的雙手。
　　噗嗤。
　　謝青青掩住嘴笑出聲來：
　　「寒山哥，其實你和我們不一樣，是嗎？你沒有死過。」
　　「我……」
　　許寒山正要解釋，身後洋樓滋啦一聲拉開窗戶，劉帥打著哈欠大吼道：
　　「喂，你們兩個，差不多得了，十二點了！！」
第199章不安
　　第二天清晨。
　　距離手機上設定的晨練鬧鐘響起，還有一個小時，許寒山突然醒了過來。
　　睡前，他為窗戶留了一條窄縫，寒意長驅直入，露在被子外面的肩膀被凍得生疼。
　　這不是他突然醒來的理由。
　　心臟正在砰砰劇烈的跳動著。
　　下床，來到窗前書桌旁向外抬眸望去，窗外大霧瀰漫。
　　從二樓臥室的窗口位置向外瞧，可視距離不足十米，僅能隱隱瞥見樓下的地磚輪廓。
　　無星無月，只有朦朧。目力所及，最遠處的物體，就是大院門口燈籠在濃霧中暈出的一圈紅色光芒。
　　「不睡了，起床活動活動。」
　　許寒山低聲自言自語：
　　「真的是普通霧氣嗎……」
　　這個時間段，是可能產生霧的。
　　早春氣溫回暖，地面水汽蒸發增多，清晨溫度低，大院又處在草木茂密的荒郊野嶺，空氣溼度大，容易成霧。
　　但這裡，不是先前生活的那個世界。一切意外變化，都要打起二十分精神來。
　　他快速穿起褲子，隨意將長袖套過脖子，拿下晾衣架上已經有了幾個破洞的黑色外套，躡手躡腳順著樓梯走下樓。
　　洋樓裡很安靜。
　　昨天，劉帥在窗口大喊後，他和謝青青就一道返回洋樓，各自回房休息。
　　許寒山一直都不是個擅長吐露心聲的人。夜裡一番暢談，比繞大院跑一百圈都累。
　　不過……他不得不承認，傾訴過後，真的舒暢了很多，恰似胸口積壓許久的巨石，噹啷一聲墜地。
　　借著微弱的光線，將洋樓大門門帘撥到一邊，避開懸掛著的那串五帝錢，許寒山走出洋樓，置身霧中，回頭望向二樓窗戶。
　　同伴們還在酣睡，緊閉的窗戶內側，因溫差凝結出一層水汽，從樓下難以看清屋內情形。
　　院中，只能聽到枯草相互摩擦的窸窣聲。
　　小茉莉不在大院，整整一晚沒有回來，許寒山也不知道她去了哪裡。
　　行至大院門口。
　　紅木大門發出吱呀摩擦聲，許寒山推門走出。
　　因為霧氣籠罩，光線迷濛，他花了一點時間，才找到那串腳印。
　　許寒山停下腳步，打開手電，再次仔細檢查。
　　「估摸43或者44碼，皮鞋，不會錯。」
　　「來人很有經驗，看上去粗心大意留下足跡，實際上，沒有透露任何有用的信息。從哪裡來，做了什麼，去到哪裡……都被他抹去了。」
　　「看來腳印主人心裡很清楚，只要關鍵信息不存在，就算他留下足跡，我們也不能拿他怎麼樣，更不會知道他是誰。」
　　「這串腳印，會是故意給我們看到的嗎？究竟會是誰呢……」
　　繞大院外牆一周後，許寒山蹲下身，在濃霧最底下暗自揣測：
　　「首先可以排除鬼嬰。它若想進來，直接進門便是，我們拿它沒什麼辦法，鞋碼也無從對起。」
　　「呵，算了，先不想他。好像很久都沒看見他了。」
　　「其次，所有女性也能排除……她們沒必要特意換雙鞋走一圈，對吧？」
　　他心中快速盤算著，將所有可能的男性一一舉證排除：
　　「是大院那邊的工作人員，還是槐寧鎮附近的鬼影，又或者……是我的大院裡，有人聽陳婷回去說了些什麼，過來探望我了？」
　　「聽上去，後兩者可能性要更大一些。大院的工作人員，不會被攔在門外。」
　　「被人盯上了啊，回頭該教他們做些防禦設施。」
　　霧氣從衣領進入，吸附到許寒山身體，一陣惡寒猛地讓他乾嘔起來。
　　「咳，咳！」
　　昨天劉帥隨手放置在門口的鐵鏟，依然悄無聲息地躺在原處。經過一夜，已經被牢牢凍在地上。
　　許寒山抬腳，把鐵鏟從冰封中踢了出來，腳尖探到鏟柄下方，用力向上一挑，鐵鏟就這麼徑直穩穩向上飛去。
　　他伸手，一把抓住，用鏟面撥開身邊濃霧，接著繼續劉帥昨日未完成的鏟冰工作。
　　鐵鏟和冰面碰撞，有規律地發出鏗鏘聲音。
　　冰面正在一塊塊從地磚上脫離。
　　這個工作十分枯燥，看著周身被身後燈籠映照的通紅，還在緩慢流動著點霧，許寒山思緒漸漸飄遠。
　　他已經為這個大院的主人，完成了5個任務。加上槐寧鎮那一次，一共6個。
　　單論數量，6個實在算不上多。
　　就許寒山所知，在《燭》的世界裡，進行過20次以上任務的人，比比皆是。
　　大多數院長，不會採取分組執行任務的策略，只會反覆壓榨同一批角色。
　　《燭》是遊戲，院長不是神，也不是人工智慧，不過是一個活生生，普普通通的人類。派遣任務時，難免會摻雜人類獨有的情感。
　　有的院長，純粹就是懶狗。
　　他們不願意，也沒能力，去研究自己大院中的角色關係和角色特長能力，無論什麼任務，都會派遣完全相同的角色。
　　還有些院長，對某些角色懷有極端偏執的情感，要麼極愛，要麼極恨，也會在每一個任務中，派遣同一個人。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　自己的院長六六，則屬於另一種情況。
　　這樣的玩家，氪金也不少，偏偏把所有資源都用在裝修房子，給他們撒幣隨意購物上，好端端的恐怖遊戲，硬是要完成裝修換裝遊戲。以至於自己大院在出任務時，翻來覆去只能從他們四人裡挑選。
　　許寒山倒也不怪她。
　　每個人有每個人玩法。
　　只能說，這幾乎是所有大院都存在的普遍現象，旱的旱死，澇的澇死，要不就是無限執行任務執行到死，要不就是被徹底閒置，成為大院裡一個全職廚師或者花匠。
　　畢竟不是每個人都有腦子。也不是每個人打遊戲都樂意動腦子的。
　　能通過手機屏幕上的信息，認真分析角色長處與搭配的人，恐怕連百分之十都不到。
　　鐺——！
　　鐵鏟猛地撞上冰塊下的石頭，用力過大，震得許寒山雙手發麻。
　　「搞什麼。」
　　他抱怨著，掏出【創世】，將那塊石頭連同周圍冰層一併切割下來。隨後張嘴，對著已經被凍得通紅的雙手，長長地哈了一口氣。
　　這支筆，是他在幸福小區寄宿家庭中意外所得。
　　說是獲得，許寒山覺得，還是用「獲贈」比較合適。他始終想不明白，那個中年男人，為什麼要把這支筆交給他。
　　無他，因為這支筆真的……強到離譜。
　　除了不能砍鬼之外，它賦予許寒山一種，近乎無視絕大多數物理規則的能力。單靠這一個技能，他足以在房客中先天立於不敗之地。
　　更別提，這支筆還有第二個技能。
　　第二個技能，已經被那個男人用了九次。
　　很難想像他會用這個東西去做什麼。
　　當時執行任務時，許寒山沒時間去多想，現在想來，這個男人……應該也是房客。
　　也不對。
　　《燭》排行榜前幾的玩家，許寒山雖然並不是每個都有過交流，但也大致了解。遊戲排行靠前的人之間，總會有一種莫名的惺惺相惜，又帶著幾分針鋒相對的感覺。
　　他從未聽說過，哪位手下有這樣一號人物。
　　想不通。
　　劉帥一下午都沒清理完的冰層，還沒等到日出，許寒山便已全部鏟淨。
　　他正要收起鋼筆，扔掉那塊石頭，忽然感覺到，石頭在他手裡……軟了下來。
　　脖子上汗毛一下就炸了起來。
　　這是一截斷指。
　　剛才他鏟子鏟到的，是骨頭，體溫將斷指融化，重新變成了一塊毫無生氣的黃色爛肉。
　　同一時間，在不遠處，傳來一陣發動機嗡鳴聲。
　　許寒山眉頭一皺，不對，太不對了。
　　這個時候，怎麼還會有大巴在路上？
　　「救命，救命——！」
　　「有人醒著嗎，快，幫我開下門，快！！」
　　滾滾濃霧深處，小茉莉驚恐的呼喊聲隱隱傳來！
第200章鬼大巴
　　「我剛才好像聽見呼救聲音了！」
　　「咋聽著有點像小茉莉呢，劉帥，你不是說她晚上會回來嗎？」
　　「我也也不知道啊，她都這麼大個人了，夜不歸宿很正常吧！」
　　「正常個屁，趕緊出去看看怎麼回事！」
　　大院其餘三人剛下樓不久，還沒開始晨練，就聽見門口傳來呼救聲，還有陣陣嘶啞破敗的引擎聲。
　　三人心裡，頓時湧起一股不好的預感。
　　雖然早就從許寒山和小茉莉嘴裡聽說過，大院最近不太安寧，但沒想到，這一天，來得這麼突然！
　　霧氣越來越大，即使三人相距不遠，也有些看不清彼此臉上細節。
　　「我去，我有點害怕……不是，我肚子有點疼。」
　　剛走到大院中央，劉帥的腳步就慢了下來：
　　「要不我先上樓去拉個屎……」
　　「滾一邊去。」吳謙一把揪住他的衣領，強行拖住他。
　　地面上留下一道長長的拖痕，劉帥這體格，跟這會的吳謙比起來，差遠了。他根本沒法反抗，只能連聲求饒：
　　「謙兒哥，謙兒哥，別別別別拽了！我肚子突然又不疼了！」
　　吳謙鬆開手，不安地望向門口方向。
　　謝青青已經走到大門附近了。
　　其實她剛醒的時候，就聽見門口有鏟冰的聲音，知道是許寒山在那兒，所以比起另外兩人，她心裡要平靜得多。
　　「寒山哥。」她追隨著霧氣中的身影，走到許寒山身邊。
　　兩人很默契地和以前一樣相處，誰都沒有提昨天晚上發生的事情。
　　引擎聲和呼救聲越來越近。
　　那不是他們熟悉的大巴行駛聲音。
　　聲音混雜著不均勻的震動，仿佛垂死之人胸腔中，一顆正在腐爛的心臟。引擎深處，時不時傳來幾聲讓人心裡發毛的金屬扭曲聲，迴蕩在道路兩側林中，連帶著霧氣都在波動。
　　小茉莉尖叫還在持續：
　　「這幫人太不是東西了！！為啥要把我扔在離大院門口這麼遠的地方！！！」
　　「有人嗎，有人能聽到嗎？開下門！快！」
　　「許寒山！在嗎！！」
　　聲音斷斷續續的，在霧氣裡飄來飄去，感覺隨時會被濃霧吞噬。
　　戳。
　　謝青青用手指輕輕戳了下許寒山的胳膊。
　　許寒山則默默搖頭。
　　這種情況下，他絕不能做任何回應。
　　先不說叫的是不是小茉莉，就算真是她，他也不能答應，太危險了。
　　「往後退一退。」
　　他伸出右手，將三人攔在身後。
　　遠處那輛車已經駛入一公裡範圍內，正朝著大院過來，站在大院門口，已經能看見霧氣深處燈光。
　　黃乎乎的燈光費力地穿透晨霧，和許寒山印象中，行駛在大院道路上的大巴燈光，完全不一樣。這光絕對不是正常大巴會發出來的顏色，是那種暗沉、病態的黃。搖曳不定，只能在濃霧裡照出些模模糊糊的影子。
　　昏黃翻滾流動著的霧氣中，有個上下翻飛的黑點：
　　「完了完了完了！」
　　看得出，小茉莉已經把速度提到了最快，奈何這輛大巴始終猶如黏在她身體上的一條水蛭。她往左邊飄，大巴就往左邊開，她往右邊飄，大巴也跟著往右邊轉，不管她怎麼躲，都躲不開。
　　「別看了，快，進到院門來，給她留一個縫隙！」
　　許寒山後退一步。
　　能讓小茉莉害怕成這樣的，許寒山只見過兩個：第一個是她的直屬領導，那個部長。
　　第二個，就是鬼！
　　總不可能是她的部長，一大早開著輛破大巴來追她吧。
　　「再往後站站。」
　　四人從紅木外門的縫隙探出半個腦袋。
　　「等我一下！我一進來就關門！」
　　小茉莉也看見了門口四人，在空中把身體收起來，呈流線型刺透濃霧，加速衝進大門：
　　「關門，別看了，關門！快啊！只要大門關上，它們就進不來大院！」
　　吱嘎——
　　大巴停在大院門口。突然的剎車，讓這破舊的鐵疙瘩有些吃不消，從車頭猛地炸起一蓬煙塵，匯入霧中。
　　「關門啊！！會死的！！」
　　儘管小茉莉在耳邊尖叫，許寒山還是多看了兩眼大巴。
　　霧實在太濃了，儘管太陽已經越過地平線，大門離道路距離也不是很遠，可還是看不太清。
　　果不其然，跟他想的一樣。
　　這不是正常在大院道路上行駛的那一種大巴，也不是一輛普通舊車可以形容的。
　　車身像是從深海海底打撈上來的一艘失事多年的沉船，白漆已經看不清楚，周身滿是嶙峋的裂痕，層層剝落。
　　霧氣被風吹動，圍繞大巴轉了一圈，朝著大院門口湧來。
　　所有人都聞到了一股，腐爛的惡臭味道。
　　不過出乎許寒山意料的是，大巴上的窗戶，居然是完整的，不像他想的那樣，邊緣滿是齒狀裂口的碎玻璃。
　　霧氣中，車窗內，是一片來不及被朝陽照亮的黑。
　　許寒山隱約能看到一些影影綽綽的模糊人影，它們姿勢怪異，像是被什麼力量擀餃子皮一樣地，強行扭曲，壓碎，延展。
　　離大院最近的，是一隻趴在玻璃上的鬼，歪頭，脖頸向下彎折成不正常的怪異角度，耷拉著手臂，靜靜面對著幾人。
　　嘶——
　　大巴車門，打開一個縫隙。
　　「關門啊，關門！！」
　　小茉莉聲音已經帶上了哭腔。
　　霧氣快速從外界倒灌進車廂，一隻蒼白手掌搭上門沿，皮膚皸裂剝落。緊接著，第二隻、第三隻……更多的手掌，從門縫裡湧出。
　　不過，車門就開到這，沒再繼續打開。
　　許寒山「咔」一聲關上大門，視線卻始終緊盯著門縫外，直到確認大巴真的離開，並且期間沒有任何東西下車，才收回視線。
　　這個過程花了很長時間。
　　……
　　「該說說了吧。」
　　四人蹲在地上，正好從四個方向圍住了還沒有緩過神來的小茉莉：
　　「外面怎麼了？」
　　「你為啥消失了這麼久，這輛大巴又是咋回事，我們不在的時候，這兒到底發生了什麼？」
　　「還有……」
　　許寒山從口袋裡，拎出一小段膚色暗黃，滿是灰塵，稀稀拉拉滴落著褐色血水的斷指：
　　「這東西你有印象嗎？」
第201章猜謎
　　「休息一會……你們讓我休息一會……」小茉莉有氣無力地說道。
　　她嬌小的身體，全然不顧形象地一屁股坐在冰冷骯髒的紅地磚上。
　　腳上的鞋子丟了一隻，露在外面的腿被凍得青紫。身上的衣服髒兮兮的，原本是喜慶的大紅色，此刻有些發黑，在霧氣下，和地磚顏色融為一體。
　　乍一看，都難以分辨出哪些是衣服，哪些是地面。
　　四人也看出來了她的窘境。與其說他們是呈四個方向，將小茉莉圍堵在中央，倒不如說是幾人正在用著自己身體，替小茉莉擋住凜冽的寒風。
　　「快把頭都轉過去！別都這麼看著我呀！」
　　小茉莉沒好氣地說著，光溜溜的腳丫拍打紅磚地面，冷不丁一腳踩進地磚縫隙間的水坑，又像觸電般迅速縮了回來：
　　「嗚嗚嗚……」
　　她喪氣地，一點點用髒了的衣服抹去腿上泥汙。
　　「你們四個，行……行，真是翅膀硬了，都敢把我堵在這，哼。」
　　小茉莉倒也識得好歹，知道幾人在關心她，再加上自己確實給大院帶來了危險，言語間明顯底氣不足。
　　她飄到空中，又落在許寒山身旁，用他的衣領擦掉腳丫上剩下的淤泥：
　　「還在這傻站著呢，都和我先回房間裡去！」
　　「等回去……我再和你們說！」
　　謝青青第一個從蹲下的姿勢站起，重新檢查了一遍大院外門是否關緊。待她回來，其餘幾人也都站起身，一同朝著洋樓走去。
　　今日的晨練，就這般取消了。
　　這還是眾人來到大院兩個月來，第一次集體取消晨練。以往不管出什麼事，總有人會在庭院跑上兩圈。
　　霧氣仍在肆意蔓延。
　　大院外，時不時傳來幾聲浸滿露水的枯枝敗葉被風吹動、相互摩擦發出的沉悶厚重窸窣聲。眾人眼前的世界，被厚厚的紗布蒙住，一切都變得模糊不清。
　　像是感受到濃霧正從縫隙向著身體鑽去，吳謙緊了緊身上的外套，心裡還是不踏實，便又打開手機手電筒，在霧氣中晃動出一團慘白搖曳的光。
　　一步，兩步。
　　許寒山拉門。
　　洋樓大門的門軸發出一聲吱呀響聲，在這氛圍裡顯得格外刺耳。
　　吳謙走在隊伍最後，連忙把門關緊。
　　「你們等我一會兒，我去洗個澡。」
　　小茉莉心事重重地飄走了。
　　……
　　餐廳倒是沒什麼變化，外界那些突如其來的變故，還沒有波及到這裡。
　　明亮的白熾燈映照在眾人臉上，劉帥隨手將外套搭上沙發後背，癱坐在沙發軟墊，伸了個大大的懶腰，感慨道：
　　「好日子怕是要到頭咯，我來到這邊就有一種預感，這裡肯定不是絕對安全的。」
　　「唉，這鬼天氣，感覺渾身都潮乎乎的。」
　　說著，他不自覺地打了個哆嗦，掏出遙控器，打開電視。
　　電視裡在播放兒童動畫，裡面的橙色圓球正做著誇張的表情，劉帥也不挑剔，放下遙控器，移走視線。他想要的，只要有點聲音能蓋住窗外不時傳來的風聲就行。
　　沙發兩側，許寒山和吳謙一人站一邊，眼睛盯著餐廳門外尚未被燈光照亮的陰影，像是在等小茉莉回來，又像是在發呆思考著什麼。
　　咕嘟咕嘟——
　　謝青青從廚房取回剛剛燒開的熱水，
　　謝青青燒了一壺水，倒進透明玻璃杯，又稍微加了些涼水，喃喃說道：
　　「也不知道，這霧氣什麼時候能散。」
　　吳謙回過神來，下意識地說道：
　　「別想太多了，青青姐。說不定過幾分鐘，太陽一出來，這場霧就走了。」
　　「我還是覺著哪兒不對勁。」
　　謝青青走了兩步，去到遠處木櫃，取來一根專門為小茉莉購買的，又長又細的吸管，插在杯中：
　　「這霧太大，來得又太突然，再加上外面那個東西。我感覺……整個世界都不太一樣了，誰知道接下來會發生什麼呢。」
　　吳謙聽後，陷入了沉默。
　　牆上掛鍾秒針發出微弱踏踏聲，時間一點點過去，玻璃杯上方，起初還升騰著的層層熱氣，漸漸消散不見。
　　「小茉莉這澡洗得夠久的，要不我們去看看？」
　　劉帥提議道：
　　「我過去瞅瞅吧。」
　　「想偷窺？」
　　許寒山難得打趣一句，嘴上這麼說，臉上卻嚴肅下來，朝著門口挪了兩步。
　　氣氛十分詭異。
　　放在一個月前，就算是四人中最悲觀喪氣的那個，也想不到在這大院裡，會有人可能遭遇意外。
　　可如今，每個人似乎都悄然接受了這種可能性。
　　……
　　就在幾人耐心就要耗盡時，走廊外傳來小茉莉聲音：
　　「……嗯，我知道了……好，我會儘快提交。」
　　「三個課題，太多了，一時半會真做不完……再給我一點時間好不好！」
　　「……啊？」
　　「這天氣還要帶他過去？我都說了，他身上沒有……」
　　「唉……」
　　小茉莉掛斷電話，出現在餐廳門口。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　她換了一身眾人從沒見過的衣服，衣服外披著一條手帕大小的浴巾，散著滿頭黑髮，頭髮還溼漉漉的，臉上帶著洗過澡後淡淡的紅暈。
　　她坐到餐桌旁的水杯邊，從和她差不多高的水杯邊沿拉下吸管，猛地喝了一大口，頓時被凍得渾身發抖。
　　「哇哇哇哇，好冰！」
　　「也不看看你在外面磨嘰了多久……」
　　吳謙一臉無奈地說道。
　　幾人落座，在沙發上和小茉莉對視。
　　許寒山眯起眼睛。
　　小茉莉看起來很想說些什麼，但是又有些膽怯，灌了兩口水就不再說話，只是眼神緊張地來來回回盯著四人。
　　其他人也搞不清楚，她這唱的又是哪出，直被她盯得有些發毛。
　　「茉莉姐，別老盯著我們，說點啥呀！」
　　劉帥催促道。
　　「哦，對，說話，說話，從哪裡說起好呢。」
　　小茉莉坐在餐桌上，屁股往後挪了挪。
　　「你今天不太對。」
　　許寒山：
　　「是不知道從哪裡開始說，還是不想說，或者是……不能說？」
　　「你剛才很緊張地看著我們四人，是不是想要傳達，大院這邊出大事了？」
　　「有些東西混進了房客裡，還沒辦法分辨？」
　　小茉莉繃直了身體，眼睛瞪大。
　　她確實是不能說，出於委員會那該死的保密協議，她什麼都說不了。
　　本想把這些事一股腦全告訴眼前這幾人，可現在她只能盡力通過自己的動作和神情，努力將心中所想與擔憂傳遞出來。
　　幸運的是，她的房客們理解能力，簡直可以用恐怖來形容。
　　「哦，我明白了，那我問，你用不會受罰的方式來回答就行。」
　　許寒山很快會意。
　　在槐寧鎮時，他已經見識過了大院委員會那邊，給這些管家強加的一系列限制。
　　這種限制類似於上一個任務，兩個空姐身上那種限制，不能直接由本人口中說出來、寫出來。不過破解方法倒也不難，只要先確定對方有什麼事情需要傳達，再通過一些動作和表現去猜測，就能猜出個大概。
　　「我剛才說，最近有些東西混進了房客中，這句話是對的嗎？」
　　小茉莉端坐在桌子上，沒有做出任何反應。
　　看到她平靜的眼神，許寒山暗自點頭。
　　「理解了。」
　　「我再說一句，小茉莉你不用擔心，我們四個，都是貨真價實的人類。」
　　「我和青青吳謙剛從任務裡回來。至於劉帥……應該也沒什麼值得被鬼偽裝的價值。」
　　「……你這是在誇我還是在罵我。」劉帥無力地抗議。
　　「繼續問了。」
　　「這些混進來的人……我們暫且稱他們為偽人吧。」
　　「這些偽人在混進大院時，我們的記憶也會被篡改，沒有任何辦法能辨別出他們，對嗎？」
　　咳！
　　小茉莉咳嗽一聲。
　　於是許寒山知道了答案。
　　「明白了，雖說它們混進大院時，我們察覺不出異樣，但只要相處時間夠長，還是能看出和普通人的差別。」
　　小茉莉長舒一口氣。
　　她這一刻無比感謝，自己來到了一個有許寒山的大院裡。
　　雖說這些事都屬於保密範疇，委員會那些死腦筋，擔心房客恐慌，嚴禁管家透露。
　　但她們為了自家大院的業績，早就想盡各種辦法，明裡暗裡通知房客們，通知的晚一天，損失就會巨大！
　　其中不乏一些無論怎麼傳達，都傳達不到的管家。
　　還不在少數。
　　「再聊聊剛才在門口碰到的那輛大巴。」
　　許寒山不自覺地捏了捏，手心一截用衛生紙層層包裹起來的斷指。
　　斷指中血液已經被紙巾吸收的七七八八。
第202章霧裡摺紙
　　「那大巴是哪兒來的，裡面又是什麼東西，和我們平時坐的這些大巴，究竟有什麼不同？」
　　許寒山一股腦兒，把心中的疑問全都拋了出來。
　　玻璃杯旁，小茉莉緊蹙著眉尖，不住地搖頭。
　　「寒山哥，你太著急了。」
　　謝青青輕輕拉了拉許寒山的袖口。
　　他這才反應過來，自己一口氣問了太多問題，忙說道：
　　「是我問多了，那就……先從門口這輛鬼大巴的用途說起吧。」
　　「它們正在大院世界中運送著鬼？」
　　小茉莉用拳頭猛敲杯壁，發出清脆的「鐺鐺」聲。
　　「難道不是嗎……」
　　許寒山託著腮，陷入沉思。
　　謝青青接著補充問道：
　　「那，這些大巴是不是就是用來運送，小茉莉你剛才說的那些『不該存在的人』的？」
　　「我猜，這些偽人大院外面是一種模樣。可一旦下了車，從院門進入了大院裡，就會變成一個和我們看起來相差無幾的人形生物。」
　　叮。
　　小茉莉又敲了敲杯壁，不過這次輕了很多。
　　這是答對了！
　　至於剩下的問題，許寒山不打算再追問了。
　　在小茉莉被禁止回答的情況下，想要問出一個準確的鬼大巴發車地址，難度無異於大海撈針。
　　況且，就算是知道了這種鬼大巴具體的發車位置，他們也什麼都做不了。
　　沒辦法，身為房客就是如此無力。
　　只能眼睜睜看著身邊的事情一件件發生，卻鮮有可以改變的。在這些詭異事件中，能保住自己性命的人，已經是強者中的強者了。
　　「好了，我想問的差不多就這些。」
　　許寒山點頭，看向其他三人：
　　「你們還有想問的嗎？」
　　「沒了，大哥。」
　　「我也沒有。辛苦小茉莉啦。」
　　「呼——」
　　小茉莉長舒一口氣，又猛地喝了一大口水，說道：
　　「啊，憋死了憋死了。」
　　「和你們這些人交流簡單多了！你們真不知道，有些人他那個腦子，到底能笨到什麼程度！」
　　「同樣的事情，我那邊有幾個同事，她們都快把命搭進去了，可下面的人還是理解不了她們的意思，唉……」
　　幾人又聊了很多。
　　因為這一通事情，上午忙這忙那，大家都沒顧得上吃早飯，眼見著時間到了中午，乾脆早飯午飯一起吃。
　　不多時。
　　許寒山和謝青青端著熱氣騰騰的飯菜從廚房走了出來。
　　剛烤好的麵包金黃酥脆，香氣四溢，還有幾杯熱氣騰騰的牛奶，以及用微波爐熱一下就能吃的小菜。
　　飯菜簡單，但所有人實在餓的太久。
　　待這些食物一一擺在面前，幾人拿起餐具，開始享用今天第一頓飯。
　　餐廳裡，頓時瀰漫著濃濃的食物香氣，之前沉悶的氣氛也漸漸消散。
　　……
　　用過午飯，許寒山獨自回到房間。
　　他從手鐲中取出一套紙筆，在白紙中央，畫了一個黑色實心圓圈。
　　這個圓圈，代表著他自己。
　　接著，他在黑色實心圓圈旁，畫了一個白色圓圈，這是謝青青。
　　隨後，他又添上兩個代表吳謙和劉帥的圓圈，並用筆直的直線，將這四個圓圈圍起來，形成一個長方形方框。
　　這就是他們的大院。
　　從大院方框右側起，許寒山畫了一個箭頭。
　　箭頭以代表著大院的方框為起點，以指向紙外的尖端為終點。
　　「好，開始復盤！」
　　許寒山雙手手指交叉，面對著窗外翻滾的霧，雙手抬起，伸了個懶腰。
　　「我們，是紙上的四個點。因為大院這一層關係，四人被牢牢地捆綁在了一起……算了，五人吧，小茉莉也算上。」
　　說著，他又在方框裡點出一個小點，畫了幾條扭曲的排線，表明這個小點是浮在空中的。
　　手指在紙上移動，發出摩挲的聲音，最終停在箭頭上：
　　「我們的終極目標，是超脫這一張『紙』，回到外界。」
　　「這箭頭，是一條實現目標的路，做任務。」
　　「也是目前唯一的路。但……」
　　許寒山拾起一支紅筆，順著箭頭方向塗抹，將原本是黑色的箭頭，抹成猩紅的顏色。
　　「紅色代表危險，這條路荊棘密布，越往後走，危險性越大，甚至有一天可能會發現……此路不通。」
　　他能明顯感受到，出於某種原因，自己所在大院的任務，正在以完全不合理的方式，快速拔高著難度。
　　任務中，常常會出現通關十次、二十次，甚至三十次的房客隊友。
　　次數多到許寒山如今都見怪不怪了。
　　這種情況，放在他做主播的那幾年，是難以想像的。一般而言，什麼等級的大院，遇到的任務也應當與之等級相符。倘若難度與玩家實力嚴重不匹配，運營全家早就被問候了千百遍。
　　這種難度增加的情況，有個很形象的說法，叫做：「水溫升高」。
　　這裡的水溫就很高。
　　高到就算是他這麼強的人，來了也得被燙掉幾層皮。
　　許寒山果斷在箭頭上畫了個大「×」。
　　「此路不通。」
　　「想要離開這裡，絕對不能走這條路，絕對。把希望寄託於『完成一百關就能回到現實世界』這種虛無縹緲的承諾，無異於自殺。」
　　「即便我能完成第八個、第九個、第十個任務，那之後呢？我無法保證每個任務都能帶著他們順利無傷通關。而且我猜，遇到水溫升高情況的大院，肯定不止這一個。」
　　「估計論壇上早已叫苦連天了。」
　　思考良久，許寒山抓撓著頭髮，始終沒有在紙上畫出下一筆。
　　窗外，陽光已經升至最高點，可霧氣不但沒有消散，反而更濃鬱了。
　　本以為陽光是熄滅霧氣的水，結果卻是一桶油。
　　看著窗外上下翻騰的霧氣，許寒山突然靈光一閃！
　　「對了，可不可以這樣！」
　　他又從身邊取來一張紙，將兩張紙嚴絲合縫地疊在一起：
　　「想直接脫離這張紙到達外界，是不可能的。」
　　「……如果有『媒介』呢？」
　　「再找到一張紙，待交匯時……」
　　拿起【創世】，沿著長方形，許寒山將這一片區域割了下來。
　　明明兩張紙緊緊疊在一起，可那張空白的紙上，卻沒有任何切割痕跡，只是憑空多出了一個長方形和五隻圓點。
　　許寒山眼前漸漸有光出現：
　　「理想狀態！」
　　「這樣的『紙』……這裡不是多得很嗎？」
　　「我只需要找到一張合適的『紙』，在產生交匯時，從這裡抵達那邊，這樣就可以完全擺脫任務的問題！這樣，我們就有足夠的餘力，去計劃下一步。」
　　他又沉思起來：
　　「還不行，還是想的太簡單。」
　　「每一個任務世界，都可以被視作一張『紙』，但這些『紙』，都是不完美的，它們註定要毀滅，也不夠安全。」
　　「去哪裡……找一張完美的『紙』？」
　　就在這時。
　　小茉莉在霧氣中，咚咚咚敲著窗戶：
　　「看了你這麼久，還不放我進來！」
　　「開窗開窗，我新衣服都被打溼了！」
　　許寒山放下筆，嘴角微彎：
　　「有了。」
第203章受邀
　　許寒山早已習慣小茉莉時不時冷不丁地從窗外飄起，偷偷窺視自己。
　　這一回，在她還沒真正飄到半空時，他就聽見了窗外樓下不安地衣物摩擦聲。
　　他已經開始考慮，要不要在窗戶或者牆壁上弄個洞，好方便小茉莉能隨時進出。
　　總是開窗也很麻煩的好不好。
　　許寒山一邊想著，一邊將窗戶打開一個縫隙。小茉莉見狀，趕忙鑽了進來，旋即在桌面的抽紙盒裡，抽出張和她一般大小的面巾紙，擦拭著身上水漬。
　　「找我有什麼事？」
　　許寒山收起紙筆。
　　其實，他心裡已經猜出個大概。無非就是大院這邊環境越來越不穩定，委員會急需獲取一切可能的資料，來研究並維持穩定。至於這些資料該找誰去弄，他肯定是備選人之一。
　　「沒，沒啥事兒啊。」
　　小茉莉被盯得有些尷尬：
　　「就是這次你沒來找我蹭網，我有點擔心你。沒錯，擔心吶。你要是出了什麼事，我也很難做，要被上面批評的！」
　　「得了吧。」
　　許寒山雙手背在腦後：
　　「是不是委員會有事找我？還對我手裡資料有想法？」
　　「果然瞞不住你，嘿嘿。」
　　小茉莉乾笑一聲：
　　「我們部長讓我和你說一聲，這兩天過去做做客，去那邊喝喝茶，最好，最好今天就出發！」
　　「我沒告訴過他們資料在你這哦！可他們也不知道用的什麼方法，反正就是很確定，說一定在你身上。」
　　「嗯……」
　　許寒山沉吟著：
　　「我過去了，給我什麼好處？」
　　「好處？」
　　小茉莉像是聽到了一個非常奇怪的問題：
　　「沒有好處……按理說，我們都受委員會管理，所以他們只要宣布，我們就必須及時趕過去……」
　　「沒好處我過去幹什麼？」
　　「哎呀，你就幫我個忙嘛，好處的話，我過去會給你申請的！陪我去一趟！」
　　許寒山倒是不懷疑小茉莉。
　　小茉莉一直是這一副天真樂呵的傻樣，心裡兜不住事。
　　他是擔心小茉莉身後那些人。
　　「說說那邊都有什麼。你的部長，也是你這樣的小人嗎？」
　　「什麼小人！我是管家，管家！就算你不願意用尊稱，好歹也得用個精靈、仙女之類的稱呼吧！」
　　許寒山不置可否：
　　「好吧，那邊都是和你一樣的管家？是一座完整的城市？規模有多大？」
　　小茉莉聽到這稱呼，胸脯終於驕傲地挺了起來：
　　「算你上道！」
　　「就是個普普通通的城市啦，裡面都是和我一樣的工作人員。」
　　「只有我們管家很特殊，是這種嬌小的體型，裡面絕大部分人身高都和你一樣。」
　　「本來按規矩，那裡是不該對你們開放的，房客們即便到了那個位置，能瞧見的也不過是一片普通荒原。但你也清楚，如今情況特殊，所以……」
　　「好了好了。」許寒山揮揮手，打斷了小茉莉繼續吹噓：「我對你們那邊保密措施有多嚴格不感興趣，反正只要去到那裡，什麼都明白了。」
　　「我還想問問，那邊安不安全，我過去之後，誰負責和我對接？」
　　「嗯……安全的話，我可以保證！如果連那邊都不安全，大院裡可就真的找不到一塊安全的地方了！」
　　小茉莉：
　　「如果你是問人身安全的話，應該……還好吧？」
　　「應該？」
　　「嗯，那邊也很少面對面接觸你們這種人，許寒山你作為最早一批受到邀請進入都市的房客，他們總不至於把場面搞的太難看。」
　　「我只能給你保證這麼多！具體的我也不清楚，我只是負責傳話！」
　　「要是你不過去，我可就慘啦……拜託拜託！」
　　小茉莉淚眼汪汪，抱住許寒山的手掌，楚楚可憐地請求道。
　　許寒山面對著窗外濃霧：
　　「要是這一去時間很久，大院這邊咋辦？最近大院裡任務的難度很不正常，我如果不在，他們三個怕是應付不來。」
　　「哦！這個問題你不用擔心~」
　　「院長好像最近不會上遊戲了。剛才她剛把大院託管給了我。」
　　「這才是最嚴重的問題吧！怎麼現在才說！」
　　「別急別急，我這不是說了嘛，她好像最近在忙其他的，今天上線充了個月卡，就完全把權限託付給我了。我估計，她至少也得一個月後才會上線。」
　　這真是大大出乎了許寒山的意料。
　　上一次看到院長，就在昨天。
　　院長還在猛猛對著他點升星。
　　細細回想起來，自那之後院長下線，確實再沒見她上線過。
　　光幕上，院長最近的上線記錄也是稀稀拉拉，約莫兩三天、三四天才上線一次，每次上線，也只是匆匆看上一眼，沒幾分鐘就又下線了。
　　「怎麼回事……」他自言自語。
　　對他們而言，這消息利弊參半。
　　好消息當然是，只要院長不上線，他們也不需要進入任務，肩上的生存壓力，驟然輕了不少。雖說當下大院這邊也危機四伏，但總歸還是比任務裡要安穩些。
　　壞消息就是，他們物資將會很快告急。
　　在《燭》中院長確實可以給管家授權。
　　但這個權限，不包含任務。主線任務無法進入，周任務也沒法進入。
　　這是他們每周一次採購物資的機會。儲物手鐲和冰箱裡的東西，還夠四人吃不到一個月，一個月結束，如果院長還不上線，他們就要想其他辦法。
　　「走一步看一步吧。」
　　「我們什麼時候出發？」
　　「吃過晚飯。」小茉莉回答道。
　　「你答應了哦？不能反悔！」
　　「答應了，我們路上要準備什麼？」
　　「沒什麼要準備的，把你從任務裡搜集的資料帶上就行。到時候看交談順利程度，你可以選擇給，也可以選擇不給。」
　　「另外，都市裡確實和我說的一樣，很安全。」
　　「但路上不一定。我一會打電話叫班車，晚點，大院班車就會來接我們。」
　　「班車是一種……嗯……特殊的大巴，這也是我們進到都市裡唯一的方式。班車會途徑很多個大院，直至把需要的人全部接上。」
　　「唉，更多的不能說了！霧好大呀。」
　　許寒山領會到了小茉莉話裡的深意。
　　小茉莉想要傳達給他的是，這個霧，絕不是尋常霧氣。而且短時間內不會消散。
　　除了霧氣之外，這一路也不比之前情況。
　　他們會停靠在眾多大院門口，接上需要的人。可如今其他大院的情況……很難預料。
　　許寒山能確保自己所在的大院目前還沒有發生什麼意外。然而其他大院是否會有特殊狀況，誰也說不準。
　　「無妨。」許寒山道，「我正好也有些事，想去你們那邊看看。」
　　「喂，你可不要動什麼歪腦筋哦。」
　　小茉莉戳了戳許寒山的手掌，叮囑道：
　　「到了那邊，你身上所有祭器都會被沒收，還會有人專門盯著你。我知道你本事大，但千萬別做出格的事兒！」
　　「知道，知道。」
　　「你真的清楚了？你做什麼事情，影響到的可不止是自己，還有我和其他人吶！」
　　小茉莉飄然回到空中：
　　「收拾一下，吃過晚飯我們就出發。」
　　「這周還剩一些流量，你要不要用？」
　　「不用了。」
第204章消失的院長
　　小茉莉走後，許寒山凝視著窗外翻湧的濃霧，思緒不由自主地飄回到了幾年前。
　　那時，《燭》剛剛問世，如其宣傳所言，難度堪稱逆天。
　　他的大院中，一共死了接近兩百人，其中近半數都折損在了第一年。
　　起初，許寒山玩的極度痛苦，自己耗費大量心血抽到的角色，表現卻一個比一個弱智，恨不得親自鑽進屏幕去指揮他們打。
　　後來，他參考了別人的攻略，逐漸摸索出適合自己的玩法，從此踏上了一條衝擊世界排名的道路。
　　然而，並非所有玩家都和他一樣順利，許多人被這堪稱變態的難度折磨得棄坑。
　　特別是當幾個648下去，卻只抽到寥寥四五個一星角色，還在任務中秒死時，那種感覺足以讓人瞬間崩潰。
　　許寒山完全可以理解這些棄坑的人他們心裡的感受。
　　就算遊戲質量再好，玩不下去，又能怎麼辦？
　　越能理解這些人，許寒山就越想不通，他們院長為什麼上線次數變少了？
　　無論從哪個角度來看，有他所在的這個大院，簡直堪稱新人的夢中情院。幾個月來，除了被小茉莉處決一個不長眼的二星，沒有任何人在任務中死亡。
　　沒有任何人在任務中死亡！
　　這是什麼概念，倘若有個新人排行榜，他們大院必然是第一，再不濟也是並列第一！
　　為什麼明明開局這麼順，院長卻漸漸玩的少了？
　　是遊戲不好玩了嗎？不對。
　　從許寒山自己角度來看，現在的任務水溫和大院情況，堪稱地獄級別難度。
　　但站在屏幕外普通玩家的視角，這個遊戲版本無疑是相當成功且有趣的（前提是他們大院裡別莫名其妙死人）。
　　那麼是他們這些房客，沒有帶給院長應有的情感價值嗎？也不對。
　　早就從第一個任務開始，許寒山就在任務裡，刻意地加入了「表演」的成分。
　　該帥的地方一定要帥，該慘的地方一定要慘，面對不可救藥的惡人，堅決袖手旁觀。
　　他相信自己，已經給院長帶來了難以估計的情緒價值。
　　究竟發生了什麼？
　　許寒山唯一能想到的，就是院長現實生活中變得更加忙碌了。
　　來大院幾個月，從為數不多的細節上，許寒山已經大概猜到了院長是什麼樣的人。
　　女孩，年紀不大，生活忙碌，早起晚睡，經濟條件比較好，很可能來自與許寒山不同的世界。
　　性格很善良。這點從她從沒開啟過一次PVP就能看得出。
　　這樣的院長不多，絕大多數人都是在開啟PVP功能那一刻，就立刻進入匹配，用自己角色的生命，去賭更多資源和角色。
　　許寒山也曾如此。當然，後面對遊戲有了更深刻的理解後，便極少這麼做了，偶爾PVP也只是防禦性措施。
　　「算了，希望她現實順利。」
　　許寒山收回思緒。
　　……
　　晚飯。
　　許寒山把其他人從房間裡叫了出來，聽完他和小茉莉闡述的來龍去脈，所有人都是眉頭緊鎖。
　　「許寒山，你真打算去？」
　　劉帥滿臉疑惑地問道，自他來到這個世界，便一直直呼許寒山姓名：
　　「這明顯不對勁啊！就連我都能想到，我不信你沒察覺到！」
　　「有什麼事，非得把你親自叫過去？有資料就是有，沒有資料就是沒有，把你本人叫過去，怕不是有一套嚴刑逼供在等著你哦！」
　　「等你到了他們地盤上，有沒有資料就不是你說了算了，那一套皮鞭老虎凳下來，你這身子骨能扛得住？
　　「劉帥說得在理。」
　　吳謙也附和道：
　　「大哥，那邊肯定有貓膩。我相信小茉莉本意不是害你，她也沒強迫你去，但這事不可能就是過去說句話，就簡簡單單算了。」
　　「你再想想，既然那邊平時從來不對我們開放，這次突然開放，肯定是出了大事，你這趟過去，危險重重啊！」
　　「我來這時間也不短了，委員會這幫人，啥時候把我們當人看了？在他們眼裡，我們不過是做任務的工具罷了，到時候會怎麼對你，真不好說……」
　　「青青姐，你也勸勸大哥啊！只要我們守在院子裡不出去，委員會那邊又能把我們怎樣？」
　　謝青青看了許寒山一眼，開口說道：
　　「寒山哥，沒問題嗎……你真的，想好了？」
　　許寒山默默點頭。
　　見狀，謝青青便不再多言，轉而安慰起許寒山：
　　「我知道的，寒山哥你肯定想的比我們多，比我們全。既然你已下定決心，我不會勸你。」
　　「等你走後，我們會把大院打理妥當，你就安心去做該做的事，不用為我們操心。」
　　「啊……不是讓你這麼勸大哥的。」
　　吳謙無奈，但他想到從自己來到大院開始，許寒山還沒做過錯誤的決定，便也不再糾纏：
　　「大哥，你到了那邊，記得發簡訊給我們報個平安，我實在是放心不下。」
　　「好。」
　　許寒山答應下來，收拾好東西，在三人擔憂的目光下，和小茉莉推開洋樓外門，踏入茫茫迷霧之中。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　外面世界的一切都被迷霧徹底淹沒，時間已到傍晚，不僅聽不見蟲鳴驚鳥，甚至就連那些樹葉摩挲聲音都徹底消失。
　　「寒山哥，加油！」
　　身後洋樓走廊深處，傳來謝青青遙遠的呼喊。
　　許寒山回應了一聲，敞開外套，讓小茉莉鑽進衣兜，沿著青石板路穿過院子，離開了這個自己才剛休息不到兩天的地方。
　　剛走出大門，許寒山便發覺，霧又大了不少，前方五米外的公路已模糊難辨。
　　「接我們的班車什麼時候到？」
　　「額……再等幾分鐘，剛才在另一個大院前面送人，離我們很近了。」
　　胸前是小茉莉有些結巴的聲音。
　　「怎麼，你也緊張？」
　　「我緊張什麼！那邊我經常去！我是……覺得有些不好意思……明明你可以不去的。」
　　「一開始我也覺得沒什麼，就是叫你過去問問事情，被他們幾個一說，我才發覺，可能沒這麼簡單。平時我對委員會那幫更年期的老傢伙，印象就不太好。」
　　「要不我們回去吧，我就說你突然被院長叫走出任務，這次行程臨時取消！」
　　「這個理由挺合適，他們不會為難我的！」
　　「都這個時候了你還想反悔？」
　　許寒山說道：
　　「我要是出去做任務，你們委員會那邊肯定會有記錄，到時候對不上，你可就慘咯。」
　　「可是……」
　　「可是我覺得這對你不太好。」
　　「有啥不好的？」
　　濃霧中，公路盡頭正有車輛緩緩駛來。
　　「我要過去，是我自己做的決定。」
　　「放心，要是他們想對我用什麼手段，自己先掂量掂量……會不會吃不了兜著走。」
第205章【長途】班車
　　班車的車頭，從濃稠的迷霧中浮現。
　　在許寒山眼中，這種車輛和他們平日裡搭乘的大巴，並沒有太大差異。小了一圈，算中巴客車。隔著濃霧看不太真切，只能借著班車燈光，勉強看出車輛大致是白色車身，上面帶著些許藍色塗裝。
　　又過去幾秒鐘，班車快速駛來。
　　「走吧，準備上車。」
　　許寒山凝視著車輛駛來的方向，眉頭微微皺起。
　　不知道為什麼，這輛車沒有減速，也可能是已經減速，但是他沒有察覺出來。
　　照這個趨勢下去，除非班車司機猛地拉起手剎做個漂移，不然肯定沒有辦法停在他們大院門口！
　　他大步向後退了兩步，心裡甚至隱隱泛起一種錯覺，這輛車，難道說，就是衝著撞死他而來的？
　　轟！
　　班車緊擦公路邊沿疾馳而過，捲起的重重濃霧，狠狠地拍在許寒山的身上。即使他已經迅速向後退出好幾步，仍然無法避免，身上被潑滿了輪胎向兩邊捲起的汙泥和水漬。
　　「小茉莉，這是你們的班車嗎？要殺了我們？！」
　　許寒山咳得肺都要跳出了胸腔。這種極端氣候下，車輛汽油燃燒不完全，尾氣嗆鼻，實在是讓他難以忍受。
　　「我們是不是得坐這輛車！它開走了！」
　　「就是這班車沒錯！」
　　有外套相隔，小茉莉情況要稍好一些，但喉嚨也已經開始產生了灼燒感，焦急著回應道：
　　「許寒山，你往前走走，它會停在前面！」
　　停在前面？
　　許寒山剛想開口說外面危險，不能孤身走出去，腦海裡閃過小茉莉早上獨自從路邊飛回來的狼狽模樣。
　　他瞬間理解了，這些班車和普通大巴不一樣，出於某些原因，它們現在不敢直接停靠在大院門口，只能冒著其他風險，選擇在更遠的位置停車！
　　這意味著什麼？
　　在這些人的認知裡，當下大院的危險程度，甚至遠超迷霧籠罩的曠野！
　　果不其然，駛過大院後，班車排氣管冒出濃濃的黑煙，才開始緩慢減速，最終停靠在幾百米外的路邊。從班車尾部那不斷閃爍著的橙黃色尾燈上，才能判斷出他們之間相隔的距離。
　　許寒山和小茉莉面面相覷，兩人臉色都不太好看。
　　「走吧。」
　　最終他還是向著尾燈方向，在迷霧中摸索過去。
　　道路兩旁儘是瀰漫的濃霧，偶爾能瞥見水泥電線桿被水汽打溼後，呈現出深灰色矗立在路邊。桿頭線纜崩斷，無力地耷拉著。
　　腳下似乎還有一些老舊廢棄的排水系統仍在正常工作，有流水潺潺聲。
　　好幾次，許寒山都差點按捺不住內心強烈的好奇心，想要蹲下看看，下水道裡到底是什麼水在流動，有沒有魚一類的生物。也想瞧瞧道路兩旁那些濃霧背後，又有些什麼東西，和幾天前濃霧尚未來臨時，有什麼區別。
　　最終，他還是強行克制住了自己這股莫名的好奇心。
　　周遭一片死寂。
　　安靜得唯有前方發動機傳來的微弱聲響。
　　班車四四方方，靜靜地在前面等待著許寒山和小茉莉。
　　就在他接近班車尾部時，他能清晰地感覺到，窗邊幾道眼神，霎時間將他牢牢鎖定！
　　隔著玻璃，許寒山尚且無法分辨這些眼神主人的樣子。但這種眼神他已經見過很多次：
　　好奇，迷茫，恐懼……交織在一起。
　　其中還有一道許寒山從未見過的眼神，正是這道眼神，讓他腳下猛地一滑，一股徹骨的寒氣從心臟處開始蔓延，瞬間直衝全身！
　　等他回過神，抬頭和上方乘客對視時，那道詭異的眼神卻又消失不見，只剩下一些扭過頭躲避著目光的人。
　　咚咚。
　　許寒山在前門敲了兩下。
　　這輛班車僅有一扇前門，門上貼著防偷窺膜，再加上水霧的遮掩，從外面很難看清車內的情況。
　　車裡有了些動靜，但遲遲沒有人前來開門。
　　許寒山也不急，右手插進口袋，緊緊反扣住鋼筆，開始繞著車子仔細檢查起來。
　　班車大部分區域看起來很新。和他們平時乘坐的大巴一樣，像是嶄新出廠不久。
　　白色的車身，側面有著藍色條狀裝飾區域，藍條上用白色油漆醒目地刷著幾個大字：【車輛管理中心-通勤-3】。
　　車身散發著一股泥土和油汙混雜的獨特氣息，這股味道和大院附近曠野格格不入。
　　許寒山鼻子微動，蹲下身來。
　　和車身上半有別，車身下半一小片區域、底盤、輪胎上有明顯刮擦痕跡，淤泥被輪胎甩向後方，牢牢地黏附在一切能夠附著的車身上。
　　伸手輕輕觸碰，泥土依舊溼潤，其中還夾雜著一些枯葉，更有一些深色的液體，就是這些液體在散發著濃濃的油汙味。
　　「這輛車，不只是在公路上行駛過……」
　　許寒山喃喃自語。
　　「看來它還去過不少地方。」
　　光憑這些東西，他還不足以思考出來，這輛車究竟經歷了些什麼事情。
　　就在許寒山打算結束檢查，專心等待班車司機開門的時候，他突然發現車輛輪胎胎紋縫隙間，好像扎了一顆釘子。
　　看到車底底盤上，還有一條替換用的備胎。許寒山打算先把這顆釘子拔出來。萬一它將輪胎扎透漏氣，或者行駛一段距離後爆胎，自己一行人很可能遭遇未知的巨大危險。
　　走近那顆釘子，許寒山表情頓時變得極為複雜。
　　這根本不是什麼釘子！
　　是一塊人類腳上的指甲。
　　一塊小腳趾指甲，指甲像是被硬生生從腳上拔下來的，十分完整，整體枯黃，尖端還殘留著些許未清理乾淨的指垢，末端隱隱可見絲絲血跡。
　　指甲中心有一道深痕，將它分成兩瓣。許寒山知道這種形狀，叫做「瓣狀甲」或者「兩瓣甲」，多出現在北方人身上，而他自己的右腳上，也是這種形態的指甲。
　　偏偏他們所在的大院此刻也地處北方……這輛車在前來接他們之前，究竟去了哪些地方，就更值得品味了。
　　嘶——
　　班車前門的氣缸活塞開始運作，車門緩緩開啟。
　　許寒山將那塊指甲，連同之前在大院門口撿到的那一截斷指，一同丟到了路邊。
　　隨後，他若無其事地站起身來，與從前門走下的司機面對面。
第206章【長途】檢查
　　「師傅。您好。」
　　許寒山向著眼前的男人伸出手。
　　男人身著件破舊的藍色工裝，領口與口袋因反覆洗滌而變形，微微敞著，露出裡面那件同樣破爛的舊毛線背心。袖口磨損的厲害，線頭像枯草般雜亂交錯。布料上布滿星星點點的黑色機油汙漬。
　　胡茬很久沒打理，長短不齊，順著臉側與短髮相連到一起。
　　他像是沒看到許寒山伸出的手，甚至都沒睜眼看許寒山一眼，面無表情站在車門處，擋住了許寒山上車的去路。
　　男人身上煙味很重，膚色看起來也不太健康，血色不均勻，有的地方烏黑，有的地方又是發白，看上去很多天沒睡個好覺了。
　　「茉莉花呢，出來辦手續。」
　　「李工，好久不見。」
　　小茉莉從許寒山口袋探出頭來：
　　「這是我的大院裡的房客，我要帶著他去市裡……」
　　「證件和證明，拿出來。」
　　被小茉莉叫做李工的男人，不耐煩地打斷了她的話。許寒山也不能確定，這個「工」到底是職務上的尊稱，還是說司機本人就叫這個名字。
　　小茉莉急忙從許寒山外套飄出來，將手中常人指尖大小的手機上按了幾下，然後將它與李工手裡的手機貼合在一起。
　　許寒山靜靜地注視著這一過程。
　　他對《燭》背後這個系統了解的還是太少，現在正是了解的好機會，多看見一點，就會對他後續的計劃帶來莫大的幫助。
　　李工的手機看上去已經十分陳舊，屏幕邊緣因磕碰布滿蛛網狀的輻射裂紋。與小茉莉的手機觸碰後，屏幕上瞬間湧現出大量資料。
　　他用粗糙的手調整著手機角度，讓許寒山恰好無法看到屏幕內容：
　　「好了，茉莉花，你可以先進去了。」
　　「進去。」
　　李工又重複了一次。
　　「那個，我等他一起……」
　　小茉莉飄回許寒山身邊。
　　「進去。」
　　李工第三次重複。
　　小茉莉只得無奈地從車門飛進車內，臨走前還擔憂地回頭看了許寒山一眼。
　　許寒山回以一個安心的眼神，站在原地。
　　「許寒山。」
　　李工聲音突然拔高，眼睛始終沒有離開他手裡那個破舊的手機：
　　「房客，一星。已通過任務數量，五。大院共通過任務數量，六。」
　　李工聲線很粗糲，刻板嚴格，每說完一句話，都會停住很長時間。
　　許寒山突然意識到，他聲音變大的原因，是因為這些話不僅是對著自己說的，主要的目的，還是講給車內那些乘客聽。
　　在這一句話講完後，果然，車門裡多了些竊竊私語聲：
　　「五？老李剛才說的是五，還是五十啊？」
　　「就是五沒錯，沒聽見後面還跟著個六嗎。老李不會犯這種低級錯誤的，他那嗓子和說話速度，想說錯都難。」
　　「奇了怪了，找一個五關的過來做什麼，按理說，只過了五關，還什麼都接觸不到，怎麼會……設計院那些人，最近都在搞些什麼？」
　　「噓——別說了。人家聽見了。萬一他進去真能遇到什麼人呢，到時候給你打個小報告，等著被穿小鞋吧。」
　　「……」
　　許寒山全當沒有聽見，依舊靜靜地看著眼前的男人，試圖通過長時間的凝視，創造眼神交匯的機會。
　　只要交匯一次，許寒山就能從李工眼裡看到很多東西。
　　可惜，他失望了。李工埋著頭看手機，絲毫沒有抬眼的打算：
　　「只完成了五個任務，但在五個任務中，全部都是以S評級通過，不錯，這點倒是值得肯定。還算有些價值。」
　　「哦，下面還有。」
　　「曾經作為『餌』參與到槐寧鎮任務，並且最終生存下來，內部評級B，反應能力優秀，解決問題能力欠佳。」
　　許寒山挑了挑眉頭，他一時間竟沒看懂李工用意。
　　這是要把他底褲都扒出來？
　　一開始他還以為，這是李工在給自己一個下馬威，但如果是這樣，不可能說出來一些誇獎他的話。
　　車裡到底是些什麼人？
　　後面還有許多內容，李工並未讀出，只是獨自靜靜地看著。
　　「嗯，還不錯。」
　　片刻後，他舉起手機，伸手放在許寒山下巴上：
　　「看攝像頭。」
　　「把頭往左偏，好，往右偏。」
　　「眨眼，張嘴。」
　　「行了，上車吧。」
　　期間，許寒山就像一件死物一樣，被他擺弄著檢查、拍照。
　　這種無禮的方式，讓許寒山感到很不舒服，卻也不好發作。
　　李工是普通人。
　　從他身上，他感受不到絲毫詭異氣息，也沒有房客那種特有的感覺。或許普通人如果想在這樣的環境中求生存，確實需要這般一套流程。
　　李工將手機收回口袋，看都沒再看許寒山一眼，徑直回頭重新坐回駕駛座：
　　「趕緊上來！」
　　許寒山踏上車門的階梯，走進車內。前門的氣缸活塞再次嘶嘶作響，緩緩關閉，將所有人都封閉在車內。
　　自他進門起，竊竊私語便戛然而止。好奇的目光，紛紛匯向這個只通關了五次任務，但成績清一色全S的房客。
　　「李工，這麼稱呼你可以吧？」
　　許寒山上車後依然站在門口：
　　「我們多久能到那邊，到之前需不需要做些準備？」
　　「別問那麼多，找地方坐。」
　　「再問就別想上車了。」
　　小茉莉的聲音從班車內部傳來：
　　「餵……許寒山！」
　　「別問了，這邊，這邊！」
　　「快來！」
　　許寒山抬眼望去。
　　車裡光線不足，看著有些暗。只有車頂有些燈光。
　　客車頂部，那些原本用於裝載行李的架子，全部被拆除。釋放出的空間，被改造成了一個個半米見方的隔間。
　　隔間裡擺放著一套極為迷你的家具，巴掌大的沙發、床和桌子，手帕般大小的床單和地毯，隔間頂部還有一盞燈，雖不算明亮，卻足以將這懸掛在車頂上的微縮房間，映照得頗為溫馨。
　　隔間外，靠過道的方向有可從內部開啟的門和窗戶，小茉莉正探出頭，從窗戶向他呼喚。
　　「專門為管家設計的臥鋪車廂嗎……有意思。」
　　「這幫管家倒是會享受。」
　　許寒山一邊留意著車內的布置以及那些好奇打量他的人，一邊朝著小茉莉的方向走去。
第207章【長途】璃書
　　班車高度有限，加上頭頂被改造成管家居住的隔間，許寒山才走進車內兩步，就感到撲面而來的強烈壓抑感。
　　之前在飛機上，他還能直起身板，結果到了這裡，就只能弓著腰扶住椅背前行。
　　如此一來，和車上那些乘客的距離，就變得很近。
　　耳邊可以清楚地聽到乘客們或粗重，或屏氣斂息的呼吸聲。
　　整個班車，除去緊貼在頭頂上那些為管家設置的隔間，大概有六十個正常座位。
　　座位上稀稀拉拉地坐著十幾個人。
　　大部分人都集中在車輛靠前位置，緊緊挨住司機。這些人有男有女，身上都穿著統一的橙色破舊工地服，無一例外衣服上都髒兮兮的，布滿了大塊乾涸發灰的泥點。
　　這些都是普通人。
　　許寒山猜測，他們的身份，都是委員會城市下的普通員工。沒想到在這大院世界裡，竟然還隱藏著如此龐大數量的普通人。
　　車輛前半段瀰漫著濃重的氣味。長時間沒有洗澡洗衣服那種油膩汗味，煙味，還有些一時間分辨不清的難聞味道。由於班車上沒有可以開啟的窗戶，所有人只能忍受著這股味道，強迫自己適應。
　　就算許寒山本身並不是太排斥別人抽菸，也不太在意其他人都個人衛生問題，此刻也不禁皺起了眉頭。心裡有些想不通這幫人，特別是其中幾個看上去還算愛乾淨的女孩，是怎麼忍受這種刺鼻氣味而不提出意見的。
　　這時，班車發動機發出一聲嘶吼，車輛緩緩啟動，向著北方的迷霧中前進。
　　車內光線很暗，許寒山摸索著，逐排向後走去。
　　他能察覺到，身邊不少人在用餘光打量著自己。當他扭過頭時，這些人卻又迅速轉過頭去，佯裝在忙著手裡的事情。
　　在如今的許寒山看來，這種偽裝十分拙劣。他也不戳破，日後或許會有不得不與他們打交道的時候，但不是現在。
　　剛一上車就搞事情，會讓小茉莉很難做，也會給自己接下來的行程帶來諸多難以預料的麻煩。
　　這些員工每一個人都臉色看上去都很疲憊，和司機一樣，給人感覺幾天幾夜不曾合眼。膚色呈現著不自然地暗黃色，即使其中那個看上去最注重保養打理的女孩，也很難用面霜和粉底，掩蓋住那種由內而外散發出來的疲憊和驚惶感。
　　所有人都好像見到了什麼極其恐怖的東西，然後將它深深埋在心底。
　　因為迷霧的緣故，班車不敢開得太快，這一段路路況也不錯，因而車內十分平穩。
　　許寒山繼續朝裡走去。
　　中間有許多排空位，空位上方沒有開夜燈，昏暗從這裡開始，將車內劃分成了兩個截然不同的世界。
　　後排是房客和管家的空間。
　　房客只有一人。這人還是許寒山老相識，林宇。
　　他頭髮還是那種少白頭模樣，臉上有些烏青。
　　許寒山也沒多想，最近大院世界不安寧，什麼事情都有可能發生，司機都沒說什麼，他也不會去做多餘的質疑。
　　瞧見許寒山走來，兩人相互點頭，權當是打了招呼。
　　兩人在任務中相處過幾天，一開始關係並不是很融洽，甚至還有些許火藥味。然而在經歷了大量事件，活著逃脫後，所有的小不愉快煙消雲散。在這裡相見，自然是好感佔據了絕對優勢。
　　許寒山和林宇擦身而過，想要坐到熟悉的最後一排上。
　　「餵……」
　　林宇突然將他叫住：
　　「等一下！」
　　他從林宇身邊路過，想要坐到熟悉的最後一排位置上去。
　　「什麼事？」
　　許寒山有些疑惑，怎麼林宇聲音聽起來有點虛弱，腳下卻沒停，隨即發現最後一排，還有一個人。
　　林宇低下頭去，像是有些畏懼。
　　一個小女孩，看上去七八歲模樣，正坐在許寒山平時坐的座位上。
　　一頭烏黑長髮扎出兩條俏皮的麻花辮，發梢處還別著一對粉色的蝴蝶結髮夾，上面點綴了幾顆水鑽，在昏暗狹隘的大巴最後一排座位上，閃爍著光芒。
　　女孩腳上穿著一雙白色小皮鞋，鞋面擦的鋥亮，一塵不染，鞋帶上繫著兩個紅色蝴蝶結，白色棉襪包裹著小短腿，襪口繡了一朵花。
　　由於女孩身高實在太矮，完全被包著海綿的客車座椅擋住，導致他第一時間以為，車內只有他和林宇兩名房客。
　　「看什麼看？」
　　小女孩一秒都沒忍，抬起頭不客氣地問道。
　　聲音完全是成年女人的聲線，嘴上不客氣，眼神也很兇狠。
　　但搭配上那雙水汪汪的大眼睛，實在是……有些可愛。
　　「前面很多座位，自己去找地方坐著，別來我這裡。」
　　見到許寒山依然沒動，上下打量著自己，小女孩一下就變得不耐煩：
　　「幹什麼，要找茬？」
　　許寒山依然沒動，只是回頭問向林宇：
　　「這小姑娘是誰家小孩子，你女兒？」
　　然後他就看著看著林宇……臉色大變！
　　林宇嘴巴從一條縫逐漸張成大大的「O」型，整個身體不自覺地向著許寒山相反方向退去，眼睛閉起，似乎不忍看到許寒山下一秒的遭遇。
　　「你是不是找死！」
　　小女孩徹底失去了耐心，操著那一口和外表反差巨大的御姐聲音，用胖嘟嘟的粉嫩手掌單手撐在座位上，撐起嬌小的身體，兩條腿從公主裙下伸出，白色皮鞋帶著一陣發著寒光的尾跡從下到上直衝許寒山下頜而去！
　　許寒山承認，他確實是故意的。
　　他早就看出來林宇對這小女孩的恐懼，也已經猜到，林宇臉上的淤傷和她脫不了干係。
　　他就是想試試這小女孩底細，那些委員會員工們，他還沒自信去招惹，但面對一個房客，自己有把握全身而退。
　　電光石火間猶豫片刻，許寒山還是沒掏出鋼筆。而是將頭後仰，想要讓小女孩那雙腿擦著自己鼻尖飛過。
　　第一次見面，還是他主動挑的事，他不可能下死手，自己又不是什麼天生壞種。
　　結果就是猶豫的這一瞬，成了他的致命傷！
　　轟！
　　許寒山滿眼不可置信，小女孩的鞋子在他還沒完成後仰前，就印在了他的胸口上！
　　胸口感到一陣劇痛，他眼睜睜地看著自己被一個剛剛超出一米的小女孩，用快的離譜的巨力，直直踹飛了出去！
　　順著班車座位間的過道飛出一米後才落地，巨大的聲音引得司機和委員會員工們全部圍觀過來。
　　許寒山摸了摸發痛的胸口：」好強。「
　　他沒動真格，可小女孩也沒用全力。
　　這種連他都沒什麼反應餘力的速度，真一腳踹上來，絕對不是飛出去一米那麼簡單，小女孩在最後收力了。
　　「我有名字，我叫璃書，琉璃的璃，書畫的書。」
　　「下次再叫我小姑娘，我就真生氣了。」
第208章【長途】長路
　　目的已經達到了，許寒山後排隨便找了個座位，誠懇地和璃書道歉。
　　璃書嘟嘴哼了一聲，扭頭看向窗外，算是接受了。
　　小茉莉從隔間上飄下，落在許寒山胸前口袋裡，幸災樂禍地小聲說道：
　　「呦，沒打過？」
　　她第一次看到許寒山吃癟，樂得不能自支。
　　「你開玩笑。」
　　許寒山對著小茉莉伸出五根手指，得到她微微點頭道確認後，才說道：
　　「你看，我沒猜錯。我一個一星的炮灰，何德何能去跟一個五星的房客過兩招？」
　　早在第一眼時，許寒山就看出來，璃書那身看上去很可愛的蝴蝶結髮夾和白色小皮鞋，全部都是祭器！
　　那雙皮鞋更是及其稀有的，無鬚髮動技能，就能提高宿主速度的祭器！
　　他摸了摸還在隱隱作痛的胸口：
　　「我是想到她應該很厲害，畢竟那個林宇都在她手下吃了虧，沒想到這麼猛……」
　　「特別是她身上那一套祭器，是不是得幾十萬鑽石才能抽到？這什麼家庭條件，真有人會這麼玩遊戲？」
　　絕大多數，百分之九十九以上的祭器，外觀往往極為普通。許寒山曾見過的那種常見的小刀，短劍，十字架，手繩，石頭，都是這一類祭器。
　　如果只是討論在任務中所能發揮出的效用，這些祭器倒也並無不妥，反正絕大多數祭器，用處無非那幾類，可能就是強度和使用次數上會有些差別。然而，它們普遍存在一個巨大的弊端……太樸素了，不夠華麗。
　　房客不會在意這個問題，能幫助他們活下來，就是好的。
　　但是曾經身位院長，許寒山知道，很多院長更偏愛那種樣式華麗複雜、充滿流動光效的祭器……特別是當房客長相很漂亮時。
　　好馬配好鞍，好樹栽好山。房客長相越美，實力越強，院長就更願意抽取華麗的祭器用來裝飾打扮他。
　　這一點，在《燭》這款遊戲中，已然成為一個舉足輕重的氪金點。想要把你的房客們打扮的更可愛嗎，想要既讓她們在任務中有強大的實力，又美麗動人，優雅地完成每一次任務嗎？那就來抽獎吧！不到百分之一的概率，沒有保底！
　　「嘿嘿，你知道的，我不能在這裡透露她身後人的帳號啊，有限制的。」
　　小茉莉俏皮地把手指豎在嘴角：
　　「反正……你不要再這麼招惹她就好啦。」
　　就在兩人對話的時候，班車又向前行進了一大段距離，天色也隨之漸漸黯淡下來。
　　車內原本就光線昏暗，此刻雖說還不至於伸手不見五指，但也是陰森恐怖。
　　……
　　車裡沒什麼人說話，許寒山將胳膊支在車窗旁，借著頭頂那昏黃黯淡的微光，靜靜地凝視著車窗玻璃上映射出的自己的倒影，以及倒影之外那漆黑如墨、瀰漫著詭異氣息的夜霧。
　　現在，他們已經脫離最初那條高速，正行駛在一條失修多年的路上，車輛時不時地碾壓到碎石，上下顛簸。
　　而今夜的天空，不見一絲月光。
　　啪。
　　又是一聲打火機清脆的按動聲響。
　　這已經是許寒山上車後，前排某個人的第八根煙。
　　許寒山依稀記得，在他上車後不久，前排那個頭髮微卷、皮膚黝黑的男人便點上了第一根煙。那男人神色還有些拘謹，不安地頻頻回頭，反覆觀察著三名房客的反應。
　　在確認許寒山三人並未對他的吸菸行為表現出明顯的不滿後，男人舉止開始變得越來越放得開，也不知是因夜路難行而產生的心理壓力作祟，還是他本就有菸癮，總之開始一根接一根地抽了起來。
　　不知不覺，班車被刺鼻的煙霧完全籠罩，無論平日裡是否抽菸的人，都陷入了沉默。
　　「咳咳，咳。」
　　咳嗽聲開始此起彼伏地出現在車廂中。
　　「老黃，別抽了，停一停吧，你這一包都快抽完了。」大概是坐在男人身旁的另一名委員會員工出聲勸阻道。
　　他還特意朝著許寒山的方向望了一眼，臉上滿是憂心忡忡之色。
　　捲髮男人這才如夢初醒：
　　「唉，對不起……我有點……行，這是最後一根了，讓我抽完吧。」
　　「咳咳！」
　　前排又傳來一聲女孩極為劇烈、近乎歇斯底裡的咳嗽聲，許寒山真擔心她會不會把肺給嗆出來。
　　「黃工，現在就把煙掐了。你看看王寧都咳成什麼樣了！」
　　前排一個戴著眼鏡的女孩緩緩站起身來，居高臨下地盯著抽菸的男人。
　　借著頭頂微弱的光線，許寒山瞧見女孩臉上有些雀斑，長相普通，年紀不大，像剛剛從大學畢業的年輕人。
　　因為剛才這姓黃的捲髮男人已經道過歉的緣故，許寒山下意識地就判斷，他性格比較溫和，還算有禮貌。此時女孩如此直截了當地提出意見，他理應會立刻將煙掐滅。
　　不想，捲髮男人皺了皺眉，一言不發，不僅沒把煙掐滅，反倒是深深吸了一口，朝著女孩的方向吐出一個煙圈。
　　「咳，咳咳咳！」
　　車廂裡的咳嗽聲愈發劇烈，聽著令人揪心。
　　「黃工，把煙掐了！」
　　那女孩又重複了一句，語氣還是一樣的嚴厲。
　　回應她的，是另一個煙圈，還有又一次清脆的點火聲。
　　內訌？許寒山瞪大了眼睛。
　　只見林宇和璃書也和他一樣，打起精神，靜靜觀察著前面事態發展。
　　「李翠，這根煙，是不是該有你們的一大半功勞？」
第209章【長途】火
　　黃工不緊不慢地說道：
　　「要不是你們去那邊搞的那些東西，現在我們早該在家裡吃上熱氣騰騰的晚飯了。」
　　「黃叔，你這話可就說得不對了。」
　　被叫做李翠的眼鏡女孩身旁，又站起一個男生。年紀同樣不大，渾身透著一股書生氣，看上去文質彬彬，不像是一個經常出外勤的人。
　　他試著把氣的發抖的李翠按回座位上，試了好幾次都沒成功，只能接著說道：
　　「我們也是按總工的指示去做事，具體做什麼，怎麼處理，也是院裡統一開會討論決定出來的。你現在把所有問題都歸咎到我們頭上，是不是不太合適？」
　　「有什麼問題，你可以回去之後，向你們的直屬領導舉報。況且……」
　　「你們的施工過程，就沒有一點問題？就我在旁邊看了那麼幾分鐘，至少有十處不規範的地方。」
　　「嘿嘿，娃子。」
　　黃工又向著那一邊吐出幾個煙圈：
　　「不規範？你叔叔我在這兒工作的時候，你還在一幼玩過家家吧？怎麼，我們工人辛苦建設，繳稅供著你們免費上大學，就是為了讓你們長大了反過來數落我們？」
　　「你！我不是這個意思……」
　　男生明顯稚嫩，被繞了進去，一時間竟啞住了。
　　「行了，黃建中，少說幾句，把煙掐了吧。現在。」
　　黃建中身旁的男人再次開口勸道：
　　「跟一個孩子較什麼勁？都是集團的人，都是好同志，別把話說得太過分了。」
　　黃建中很聽這個人的話，最後深深吸了一口，將還剩大半根的香菸熄滅，回頭看了一眼後排房客們，不再說話。
　　這些人似乎對許寒山幾人頗為忌憚。
　　車廂裡緊張的氣氛，隨著他態度的軟化，又漸漸鬆弛了下來。
　　這場突如其來、莫名其妙的爭吵，讓許寒山不禁心生疑慮，自己以往對委員會的判斷，是不是出了什麼偏差。
　　本來聽到委員會幾個字，再加上穿越前深入腦海的草臺班子運營，讓許寒山下意識地以為，這就是一個規模不大的組織。除去那些沒有實權，只能管理大院雜務的管家外，委員會裡真正的人類，最多也就幾百個人。
　　現在他發現，自己估計大概是錯了。
　　起初小茉莉提及委員會總部位於一座城市時，他還沒過多在意，心想無非也就是個小鄉鎮規模。
　　可現在聽來，委員會總部似乎是一個設施完備、內部完全能夠實現自我循環的大都市，甚至還有幼兒園，中學，大學？原來在大院的世界裡，還有這種地方？
　　班車裡的煙味依舊濃重，而且由於車廂完全封閉，預計直到終點，煙味都很難散去。
　　李翠還是沒有落座，身旁男生試了幾次，都沒能成功讓她坐下。
　　男生蒼白的臉上，寫滿著尷尬。
　　「李翠，是叔不對。」
　　最終還是黃建中開口：
　　「剛才叔把話說的太重。大家都是為建設這裡出一份力的好同志，不該分什麼誰對誰錯。叔把煙熄了，給你們道歉。」
　　「這事，確實不是你們問題，你們也跟著我們遭了不少罪。別生氣了，叔不好，快坐下吧。」
　　李翠這才慢慢坐了下來。男生如釋重負，也跟著坐了下去。
　　車廂裡，就只剩下像是停不下來的咳嗽聲，和前排其他人輕聲的安慰。
　　小茉莉已經在許寒山胸前口袋沉睡過去，「呼~呼~」地發出只有他能聽見的微弱鼾聲。
　　許寒山重新轉過頭，望向窗外。
　　從他們離開大院算起，已經過去了五個多小時。時間悄然來到了晚上十一點。
　　黑夜與濃霧交織，讓窗外的一切都變得模糊不清，完全失去了方向感。
　　一路上，差不多每隔二十到三十分鐘，班車都會路過路邊一所大院。
　　許寒山已經記不清，一路上經過了多少大院。
　　不是他眼力好，而是大院門口懸掛著的燈籠，在黑夜濃霧中實在是太過顯眼。
　　一所所大院，一盞盞燈籠，紅的似血，白的如霜，在沒有一絲光彩是世界中，顯得格外詭異。
　　它們就這麼在濃稠的迷霧中，被不知從何處吹來的風肆意擺弄，悠悠地隨風搖晃著，將路邊附近一切蓋上一層森森的顏色。
　　有些大院，在遠遠聽到班車聲音時，還會悄然發生一些動靜。
　　大院沉重的門，會被什麼東西緩緩推開，僅僅打開一個窄窄的縫隙。
　　緊接著，一個人形的黑影便出現在那縫隙之後，偷偷地看向行駛而過的班車。
　　人形的黑影被燈籠照的發紅，在迷霧中影影綽綽，若隱若現。輪廓在光線與霧氣中模糊不清。
　　即使許寒山知道，門後是和他們一樣的房客，但還是不由得頭皮發麻。
　　……
　　又過去漫長的二十分鐘。
　　班車的側面，毫無徵兆地又有亮光幽幽發出。
　　許寒山起初沒太在意，只覺得又是路過一個大院，直到班車繼續向前行駛幾分鐘，前排傳來幾聲壓抑著的驚呼！
　　「那……那是什麼？」
　　「咱們出來的時候，還沒這些東西吧？」
　　這時許寒山才猛地察覺，那亮光不僅絲毫沒有變暗，反而越來越明亮了！
　　車子周圍原本濃稠如墨的霧氣，此刻竟如同黃昏時分的霧氣一樣，被莫名的光源照得燃灼發紅，染上了一層紅色！
　　許寒山心中猛地一沉。
　　前方曠野深處，正燃燒著一場滔天大火！
　　那火勢實在是太過巨大，以至於那一整片區域，竟然沒有一絲霧氣能夠留存，看的非常清楚。
　　熊熊烈火肆意翻湧，捲起十幾米高度火苗，饑渴地吞噬著空氣中的一切。
　　許寒山端正了身體坐直，從被扭曲的熱浪間，看見了遠處一棟棟正在燃燒著的巨大樓房，那些高樓已經被燒灼的扭曲變形！
　　在烈火的吞噬下，玻璃炸裂，牆體剝落，滾滾濃煙不斷從火焰間隙湧出。
　　而在高樓之下，還散落著許多架已經完全被燒成骨架的飛機殘骸。
　　金屬的框架在火光的映照下，陰影投射到大地上，綿延幾十米，直至來到公路邊緣。
第210章【長途】霧中
　　班車內十幾張蒼白的臉，被窗外流動的火光照成了不自然的殷紅色。
　　誰都猜不到，這憑空出現在路邊的大火，到底是什麼原因。
　　委員會的員工們大都被嚇得失了魂，支支吾吾說不出一個字來，呆望著窗外滔天的火蛇，只有幾個人在前排議論著：
　　「咱，咱們來的時候是白天，那時候這兒確實沒著火……對吧？會不會是，當時已經著火，但是咱們看漏了？」
　　「沒有！我記得很清楚！前幾天出來做外勤的時候，我還特意看了這幾眼，那時候這裡就是一片再普通不過的廢墟。」
　　「那這裡，怎麼……」
　　那個文質彬彬的男生，話語間刻意壓低了聲音，然而車內此刻太過安靜，幾名房客身體素質又好的出奇，即便坐在稍遠處，也能清晰地聽到他們的交談。
　　話到嘴邊，他猶豫了片刻，又接著說道：
　　「會不會……會不會是那些人跑出去放的這把火？」
　　「不可能！」
　　黃建中旁邊男人斬釘截鐵說道：
　　「絕對不可能是他們！」
　　「他們……只是一時誤入歧途，和組織裡短期內意見不合罷了。」
　　「但他們絕對不是那種不要命的瘋子，也不是明知危險還往上衝的傻子，你還不了解他們嗎？」
　　「是我太慌張了……那到底是……？」
　　男生不再言語。
　　車裡所有人，包括房客們，都怔怔地望著窗外的火光，眼眸深處，倒映著層層火蛇。
　　「那，那是什麼！！咳……咳咳！」
　　先前一直在咳嗽的女生突然尖叫起來，整個人咳得把臉深深印在她前排座位靠背中：
　　「咳！你們快看……咳咳……那邊，就那邊，是不是有人？」
　　如果說著火尚在許寒山內心可接受範圍內，那有人的消息，立刻敲響了他心裡警鐘！
　　他趕忙扒在窗口，向外望去。
　　女孩說的沒錯。
　　火光中，確實有幾道怪異的黑影，在廢墟的火焰間不自然地移動著。
　　這些黑影的活動範圍，似乎並不局限於著火區域，而是分散在廣袤的四周。許寒山轉頭看向其他窗戶，即便在迷霧之中，也有不少影影綽綽的影子。
　　它們移動的方式……極為詭異。雙腿岔開，兩隻腳之間的距離，比肩膀都要寬上些許，永遠不會合攏，就這樣一點點，一點點詭譎地向前挪動。從它們的兩條胳膊上，找不到常人手掌曲線，而是一個完美的圓柱狀。
　　許寒山一時間也分不清，是距離太遠看不清楚，還是這些人的手上本就沒有手指，又或者……他們的手指已被火焰燒得乾乾淨淨。
　　這些，是什麼東西？
　　「璃書，璃書？」
　　林宇看的渾身發毛，不安地摸了摸白髮發梢，轉身問向坐在最後一排的小女孩：
　　「我們現在是在哪裡，你知道嗎？」
　　「機場。」
　　小女孩用極其不符合可愛外表的成熟聲線，敷衍著回答。她的視線，始終未曾離開最後一排的窗外。公主裙下的兩隻小腳，不安地踢著前面的座位。
　　「我知道這是機場……」
　　林宇顯然不滿意這個答案，又生怕惹怒璃書，硬著頭皮追問：
　　「你知道這是哪個地方的機場嗎？」
　　「……我不知道。」
　　璃書沒好氣地回應，小臉往玻璃上湊得更近了些。玻璃上被她的呼吸呵出一片水霧。
　　「這是首都機場，咱們現在在首都幾十公裡外。」
　　最終，還是許寒山替林宇解答了他的疑惑。
　　「看到遠處那棟正在燃燒的房子了嗎？」
　　他指向那片面積巨大、正熊熊燃燒著的大型建築。建築上的鋼材和玻璃正被火焰吞噬，一塊塊掉落在平整的地面上。
　　「那一棟，就是首都機場航站樓，主要用來跑國外航線。」
　　「你是怎麼知道的？/你以前來過這裡？」
　　林宇和璃書，幾乎是同時問道。
　　「嗯，我來過，就在前不久。」
　　許寒山的臉色在窗外火光的映照下，陰晴不定：
　　「我們大院上一個任務，就是在這，錯不了。」
　　他在機場反覆重生四次，許寒山已經對這裡各種地形和場所印象深入骨髓。絕對不會記錯，這就是那棟航站樓，也是他們任務開始的地方。
　　無論是建築外觀、門口道路，還是機場跑道的布局，即便此刻因黑夜、濃霧和火焰等因素看不真切，但從偶爾顯露的絲絲細節，許寒山都可以在自己記憶中，一一找到它們的對應。
　　他甚至找到了，那塊他們每次重生時，最為靠近的外窗。
　　如今望向那裡，窗戶上的玻璃早已連渣都不剩，只剩一個空蕩蕩的金屬框架，在火焰中吱呀作響，在火焰中哀嚎著支撐。
　　「嗯……很厲害嘛。」
　　璃書終於把視線從窗外收回，兩條小短腿放在座位上，支撐起身體，站起身來，平視著許寒山的臉。
　　「你叫什麼名字？」
　　許寒山報上了名字。
　　璃書沒有多說什麼，稍微帶著一點嬰兒肥的左臉上，冒出一個酒窩，對著許寒山笑了一下。
　　兩人先前的矛盾，就算是就此煙消雲散了。
　　許寒山重新將目光投向窗外，心中五味雜陳。
　　憑藉這個熟悉的地標，他之前很多問題頓時就迎刃而解了。
　　自己現在正身在大院世界什麼位置，他們要去向哪裡，還有……他自己的大院，現在到底在什麼位置。
　　這並不難猜。
　　他們已經在路上消耗了六個小時，方向幾乎是一路向北。許寒山甚至都不需要拿出紙筆推算，心裡就能有個大概。
　　「操！」
　　前排，被其他人稱做李工的司機，也瞧見了火焰與道路濃霧間那些影影綽綽的詭異人影，忍不住大罵。
　　完全不復之前在車門口檢查許寒山時的冷靜。
　　「他媽的……為什麼這個時候外面還會有人？」
　　「這些東西是人嗎？！」
　　「眼瞅著就要回去了，怎麼在這兒擋我的路？閃開閃開，都給我滾開！」
　　也不顧那些窗外人影，到底能不能聽見他在車裡的怒吼。司機似乎是失去了理智，在駕駛座位上不住的咆哮著。
　　車前方，車燈只能照亮一個很小的範圍。即便打開遠光燈，也根本無法看清道路前方濃霧盡頭的狀況。
　　偶然出現的人影，也難以分辨，究竟是濃霧被風吹動的錯覺，還是……真有什麼東西在那兒偷偷看著班車。
　　司機終於徹底爆發了：
　　「我就不該跑這一趟！這天殺的組長給老子擺了一道！還說這一趟屁事沒有，就是普通跑個夜路。」
　　「我就說，這王八蛋鐵公雞怎麼會突然這麼好心，還額外給我申請了兩百塊補貼！」
　　「操，操，操！」
第211章【長途】壓抑
　　李工嘴上罵得兇狠，手上卻一點不敢怠慢，依舊盡責地緊握著方向盤，目光緊張地在前方與後視鏡間來回遊走。
　　車輛速度不可避免地受到一些影響，但還算是在前行。
　　馬上就要駛出機場範圍。班車周圍只剩下一些燃燒得七七八八的餘燼，四周再度被濃霧吞噬。而且這一次，隨著夜越來越深，霧氣仿佛更重了。
　　許寒山不知道，用「伸手不見五指」來形容這霧氣，到底合不合適。但他覺得，此刻如果貿然下車，真的會有這種感受！
　　這種濃密到接近實質的霧，沉甸甸地壓在每個人心頭。
　　對於掌控著班車方向盤的李工來說，壓力更是倍增。
　　他現在只能依靠老舊的車上導航，和遠光燈勉強照亮的幾米狹窄範圍，勉強開著車，每一次顛簸，他都像是在刀尖上跳了一回。
　　要不是這條路他經常開，清楚其中沒什麼路障和坑洞，他恐怕真的可能因為承受不住壓力，直接停車！
　　李工突然感到一陣心悸。
　　自從見到開始，他就發現，前方的濃霧中就一直隱隱約約有個不自然的人影形狀。
　　那幾道人影，始終與車保持著十幾米的距離，若即若離，他始終可以看得見，卻無論把方向盤打到什麼方向，都無法擺脫。
　　冷汗從他額頭上滴了下來。
　　這種無聲無息的壓迫感，比直面一隻真正的厲鬼還要讓人膽寒，更何況李工根本就沒見過鬼！
　　人類的想像力，在這時發揮了超出想像的副作用。
　　「這到底是什麼玩意兒啊？」
　　李工的聲音，因先前的怒罵而變得有些沙啞。
　　可惜，車內一片死寂，無人能回答他的問題。那些委員會的員工們不能，林宇不能，璃書不能，就連許寒山也不能。
　　「趕緊給我走開！」
　　李工猛地按下喇叭。
　　「滴！」
　　尖銳刺耳的聲音，頓時從車前爆發出來。周圍黑漆漆一片，空曠而又安靜。眾人耳邊只剩下這刺耳的聲響。
　　他原本是很謹慎的人，不然上面也不可能連蒙帶騙地，把這麼重要的任務交在他肩上。若非前方那詭異的人影帶來了巨大壓力，他斷不會貿然按響喇叭。
　　這一按，就像在他身體上打開了什麼開關，整個人都顯得有些癲狂。
　　「哈……哈哈哈！」
　　「趕緊！給我！閃開！啊！」
　　滴滴滴！
　　滴滴滴！
　　刺耳的喇叭聲，在車內狹小的空間內，迴蕩的震天響！
　　不過就許寒山的觀察來看，這些鳴笛聲效果並不好，或者說……根本就沒有效果。
　　遠光燈投射出的錐形光斑裡，那些影影綽綽的人形黑影依舊若隱若現。
　　「兩位。」
　　林宇說道：
　　「他有點不對勁了，我們要不要去勸勸？」
　　「勸不了，怎麼勸？」
　　璃書雙手抱胸，撇撇嘴：
　　「可能你跟他們沒有過什麼交集，我告訴你，哪怕你生存經驗比他們豐富一百倍，手上力量比他們大一千倍，他們照樣不會聽你的，壓根不會把你當回事兒。」
　　說到這些話時，她幾乎是咬著那口奶牙，狠狠地說出來的。
　　許寒山也搖了搖頭。
　　他不知道璃書說的那些話，具體有什麼深意，因為他也沒和這些委員會的人真正打過交道。但就他的經驗看來，現在最好還是靜觀其變。
　　還在漫無目的地搖晃著頭腦時，他的表情突然僵住了。
　　滴！
　　滴滴滴！
　　滴滴滴！
　　前方不遠處。傳來了完全相同的喇叭聲。
　　無論是音色，還是按下的次數，甚至是中間停頓的時間，都與李工剛才按的絲毫不差！只是聲音略顯微弱，在迷霧中飄忽不定，若有若無。
　　這下，車內所有人才是真正的坐不住了。
　　「你們，你們聽見了嗎？」
　　「剛才是……是什麼聲音？我好像聽到，前面有人在按喇叭？！」
　　「別自己嚇自己了！這就是李工剛才按的，對吧，李工？」
　　李工的臉色在霧氣對燈光的散射下，青一陣白一陣，額頭上滿是汗珠：「我……」
　　那先前提問的人，被李工態度嚇了一跳，連忙接著追問：
　　「哈哈，李工，什麼時候了，就別嚇唬人了。剛才就是你又按了幾聲喇叭！你說你，是不是開車開得有點累，聲音有氣無力的。」
　　「沒有。」
　　司機嗓音沙啞：
　　「剛才……不是我摁的。」
　　車裡轟一下炸開了。許寒山已經能聽見，前方開始傳出陣陣壓抑著聲音的哭泣聲。
　　「真的？！那是什麼？」
　　「哦對了，還有一種可能，現在我們還有其他車隊在外面出勤！」
　　「沒有了……敢跑夜路的，就只有我們三車隊。」
　　「那會不會是他們發現我們還沒回去，出來找我們了？」
　　「……也不會。」
　　司機徹底打碎了這些人的幻想：
　　「我們沒有匯報什麼異常情況，他們是不可能冒險出來找我們的，就算是找，也得是明天白天。」
　　委員會員工人群裡，有人小聲說道：
　　「難不成……是那些東西？」
　　「就，你們都知道的吧！那種，那種傳說中，只會在晚上出現的……大巴車？」
　　許寒山心中一凜。
　　他覺得，這個猜想很有可能。
　　這些在委員會員工口中屬於「傳說」的鬼大巴，他是親眼見過的！
　　而且依他的記憶，那大巴車破舊的情況，很有可能發出這種有氣無力的聲音。
　　這也意味著，那大巴車，此刻離他們很近！稍有距離，那破舊喇叭的聲音，根本無法穿透濃霧，傳進眾人耳中！
　　「臥槽！」
　　李工又是驚恐地一聲大叫！
　　「有沒有完了？」
　　三名房客立時抬起頭來，只見車前不遠處，大約十米開外，正是遠光燈能照到的極限距離，一個人影突然騰的一下，像一隻被提起的木偶，突然從道路中間，層層迷霧下……站了起來。
第212章【長途】車禍
　　儘管此刻，班車的速度已被司機刻意壓至最低，但仍維持在最低的每小時三四十公裡。
　　這意味著，留給李工的反應時間，極為有限。
　　十米距離，不過一秒便能抵達。
　　路上那人，原本是橫躺在道路中間的。
　　衣衫襤褸，骯髒不堪，與柏油馬路及周遭濃重的迷霧凝結的難以分離，再加上，他的皮膚完全就是不成人樣的死灰色，乍一看上去，就是一塊很普通的起伏路面。
　　不僅司機沒有發現，就連注意力始終集中在前擋風玻璃上的三名房客，都沒有發現前面還有這樣一個人！
　　說來奇怪，地上的這個人。上一刻還是和死物一樣，趴伏不動。下一刻，車輛剛剛駛近那一刻，他就毫無徵兆地，瞬間站了起來。
　　那人眼神和許寒山見過的鬼物不同，從中，可以看到一點人類的情感。
　　迷茫，混沌，迷茫。
　　他的眼神，和車內的人，一樣迷茫。嘴角上掛著幾滴鮮血，鮮紅的顏色，在這灰白的濃霧世界裡顯得格外扎眼。
　　「怎麼會有畜牲在馬路中間睡覺！」
　　李工下意識地就想踩剎車。
　　十幾年的司機經驗，已經讓他形成了一種條件反射，但凡前方出現似人形的障礙，第一時間就是踩剎車。
　　更別提，這不是什麼人形障礙，看上去根本就是一個人！
　　三名房客已經意識到李工下一秒的動作。
　　他們絕對要阻止李工踩剎車的行為！
　　前面的東西，雖然有著人類眼神沒錯，但三人直覺，這絕對不是！
　　它有可能是人，但它是人不太可能。
　　這車一停熄了火，後面的事情，可就由不得他們這些車上的人了。
　　「不——」
　　林宇揮手大喊。
　　「要」字還未出口，他就看見，身邊一道嬌小身影，帶著地面上的白色光帶，從他身邊掠過！
　　璃書腳下的白色小皮鞋，在昏暗的車廂中閃爍著明滅不定的夢幻般白光，眨眼間便衝到了司機身旁。
　　與她同時到達的，還有許寒山黑色的外套後擺。
　　「別剎車！」
　　「撞過去！」
　　兩人在司機還沒來得及雙腿發力，橫打方向盤停在馬路中間前，搶先一步，將司機整個人從座位上拔了起來！
　　司機被這車外和車內幾乎是同一時間發生的雙重變故，嚇得渾身一抖！
　　因為璃書身高問題，她只能抓著司機的一條腿，另一條穿著工裝褲的腿，就像火鍋店裡只剩下神經反應的牛蛙一樣，在空中胡亂抽搐。
　　「你們這幫……！」
　　司機還沒開始怒吼，下一秒，迎接他們的，是車玻璃面前面露驚恐的灰白面龐！
　　「砰」的一聲巨響，汽車和那人徑直撞上！
　　整輛車劇烈震動，車頭方向不自然地被打偏。嶄新的車身因撞擊，從車頭前方金屬處傳來令人牙酸的金屬擠壓聲。許寒山明白，車頭肯定撞出了一個大坑。
　　那人甚至連一聲慘叫都沒來得及發出，身體便被撞得四分五裂！
　　他的頭重重磕在車前擋風玻璃的右下角，玻璃「咔嚓」一聲，從右下角邊緣呈輻射狀裂開，一蓬血霧炸開在車前。
　　人體器官散落一地，班車右側後視鏡上，甚至還掛著一段死者的腸子，隨著車輛搖擺，反覆左右搖晃，不停的往下滴著一些黑綠色，看上去就很是惡臭的液體。
　　在車輛的後視鏡上。甚至還掛著一根腸子，在迷霧中晃晃悠悠，
　　許寒山急忙扶住方向盤，擺正車頭。
　　就算那人的驚恐表情顯得如此真實，和常人別無二致，但他也知道，那絕對不是人類！
　　要知道，此刻班車的時速還不到40公裡。
　　是40，不是400。
　　這種時速，想把人撞成這種散落一地的恐怖模樣，答案只有一個，這人早就死了。
　　退一萬步說，就算真的是人類，他也得撞。
　　他不後悔。
　　所有委員會的員工都嚇得傻了，就連哭的最兇的人，一時間都忘了怎麼哭泣。
　　……
　　「你們兩個，把手鬆開！」
　　李工臉色很不好看。
　　「把手放開！」
　　他又語氣嚴厲地回頭重複一次。
　　面對著許寒山和璃書這兩名房客，他似乎完全忘記了，自己剛才那種從內而外散發出來的驚恐。
　　此刻，他蒼白的臉上重新泛起憤怒帶來的血色，在濃霧和車燈的暈光下漲得通紅。後視鏡上還懸掛著的那些人體器官，在他臉上偶爾投下若有若無的暗色陰影。
　　許寒山一手抓著李工，一手努力扶正方向。車輛雖有些顛簸，但好歹還在道路上正常行駛。
　　「誰讓你們兩個過來的！不知道老老實實坐在後面嗎！」
　　見許寒山和璃書依然沒有鬆手，他又怒吼道：
　　「媽的……你們兩個畜生，把我放下！」
　　許寒山和璃書對視一眼，同時鬆手。司機砰的一聲重新落在座位上，痛得齜牙咧嘴。
　　「你不能在這裡停車。」
　　璃書少見的換了一種語氣，嘆了口氣，娓娓勸說道：
　　「如果在這裡因為人影剎車，車輛很可能就會熄火，再也啟動不了。到時候，我們一車人全都會面對危險。」
　　司機痛得倒吸一口涼氣，惡狠狠地說：
　　「你們不是很厲害嗎？停個車都害怕？」
　　「是害怕我停車以後把你們扔下車去？」
　　「我跟你們說清楚，在這兒就得聽我的，不管我是想剎車，還是想把車開到湖裡去，都不是你們能管的！再這樣下去，我可真要把你們趕下車了！」
　　許鞍山看到璃書低著頭，兩個嬌小的拳頭緊緊的在身邊握著，腮幫子嘟的老高。
　　他知道，璃書現在肯定非常生氣。
　　畢竟身為一名五星的房客，身上的祭器也都如此昂貴，平時在大院裡，必然是受著眾星捧月般的待遇，哪能受這一門子氣。
　　雖然這麼說可能對璃書有些不禮貌，但她現在生氣的樣子確實挺可愛的。就是不知道……為什麼璃書能忍得下來。
　　畢竟剛才，自己和林宇只是稍微挑撥一下，璃書就二話沒說，對他們發起了攻擊。
　　如果只是璃書在忍耐，那倒罷了。或許還能解釋為，委員會的人身上有某種特殊手段，能限制甚至直接殺死房客。
　　偏偏這些委員會員工，特別是正在氣頭上的司機，表現也有些慫。
　　色厲內荏，看起來嘴巴沒聽過，實際上手上沒動過。
　　這場面他就沒法理解。
　　「她說得對。」
　　許寒山把手靜靜地放在璃書肩頭，向身邊所有人表明，他們是一夥的。
　　璃書身體微微一震，但隨後便平靜了下來。
　　「不能在這裡停下，我們現在只能一路向前，直到終點。」
　　「你真覺得班車停下之後，它們會對我們沒有任何想法？」
　　「呵呵，少在這兒裝模作樣指揮我。」
　　司機冷笑一聲。
　　「告訴你，你們不過是我們公司旗下最底層的員工，這兒給我裝什麼東西？」
　　「就算你們有天大的本事，就算你們逃過幾次又怎樣？該讓……」
　　「好了！老李，夠了！」
　　先前黃建中身旁，勸他熄滅香菸的男人，突然插話。
第213章【長途】黃軍
　　「哎，老李，你說說你，什麼都好，遇事容易急。」
　　「整理下自己情緒，不該說的話就得守口如瓶。這次的事兒我會保密，你別擔心，專心開車就行。」
　　「後面萬一有什麼事，我們也得仰仗這些人幫助。」
　　許寒山看出來，這似乎才是這個車內，地位最高的人。
　　司機聽了他這話，便不再對眾人冷嘲熱諷，只是抬頭望向已然出現裂紋的前窗，默默開車。嘴裡時不時嘟囔幾句，不過許寒山只當沒聽見。
　　在沒摸清對面所有底牌之前，他不會去逞能。
　　遇見厲鬼，他手裡確實沒幾張牌……如果對方是普通人，嘿嘿。
　　「小夥子……美女，你們過來一下。」
　　那男人朝兩人招了招手。
　　他在稱呼璃書之前，猶豫了片刻。
　　許寒山分析，這說明先前自己、林宇和璃書之間那點小摩擦，早就被他盡收眼底，這人也知道，璃書是因為什麼生氣的。
　　「很厲害。」許寒山暗道。
　　「你們倆，別生老李的氣！」
　　「他就這臭脾氣，平時冷靜，人一急，說話就發衝。跑長途的人，平日裡本就生活單調，勞累的很，路上又突然冒出這麼多狀況，大家互相理解理解。」
　　「理解萬歲，理解萬歲嘛！」
　　見許寒山和璃書輕輕點了頭，他接著說道：
　　「我叫黃軍。」
　　「旁邊這位，黃建中，我堂弟！」他拍了拍那名抽菸男人肩膀。
　　「哈哈，可別以為他是靠我的關係才進來的，這傢伙，本事也大著呢！」
　　黃建中那麼大一個中年人，被身旁的黃軍一誇讚，連忙點頭，嘴裡念叨著：
　　「沒有沒有，誇大了，誇大了。」
　　許寒山在心裡再度給黃軍增加了一個評價層次。
　　這人確實厲害，輕描淡寫地就把氣氛緩和了下來，還隱隱和他們點出來了，他在車裡的地位。
　　關鍵是還沒有讓他們感到絲毫突兀，完全就是如沐春風之感。
　　這麼玩是吧。一抹經典的純良天真笑容，出現在許寒山臉上。
　　「黃經理，久仰！」
　　他主動伸出雙手，把手壓得很低，這樣，黃軍就必須把手放在上面。
　　「多謝您一路上的關照。往後要是出了什麼事，還得勞您幫忙。」
　　「有什麼我們能幫上忙的，儘管說。」
　　許寒山估摸著，這黃軍大概是個隊長之類的人物，說高不高，說低不低。
　　先抬高身份捧起來再說，畢竟無知者無罪，誇肯定不會是誇錯的。
　　「黃……」
　　璃書本想直呼其名，卻被許寒山搶了先，第二個字就卡在了嗓子眼。
　　她瞪大了眼睛，抬頭看著許寒山的側臉。雖說對許寒山這般拐彎抹角的表達方式不太滿意，但還是閉上了嘴，認真聽兩人交談。
　　「哎哎，當不得！不能亂說。」
　　黃軍連連擺手，臉上卻笑成一團：
　　「我不過是個普通施工隊隊長，哪能到你說的這個層次，可別折煞了我哦！」
　　「哈哈哈哈哈——」
　　兩人對視，相視而笑。
　　「黃隊長。」
　　許寒山話鋒一轉：
　　「你剛才說，後面可能還有什麼事？」
　　「這是……怎麼回事，這車非停不可？」
　　「依我們的經驗，既然路上已經出了這麼多狀況，現在停車，可是很危險的。如果可以的話，我們最好還是直接到終點。有什麼事情，明天白天再回來做也不遲。」
　　「唉，小兄弟你是有所不知啊。」
　　黃軍看起來也很是苦惱，不經意間揉了揉鬍子拉碴，已經有些髮油的臉。
　　「這是上頭安排的任務。具體怎麼安排都是定好的，我們只能在任務框架內靈活處理，至於最終目的，不能變，一切還得按照規章流程來，還是得聽上頭的。」
　　許寒山心裡暗自佩服，說了半天，跟沒說一樣。
　　黃軍似乎也察覺到這種方式說話的不妥。
　　在辦公室糊弄糊弄還行，在這時候派不上用場，於是面不改色地繼續補充道：
　　「這趟班車呀，有兩個任務。第一個任務我們已經完成了，具體做了什麼……不方便跟你們多說，你們也不需要知道，不會影響你們。多理解，多理解。」
　　「但這第二個任務，就和你們有關了。」
　　「這輛班車，除了我們設計院和施工隊的人，還得接上你們這些年輕才俊。這不是誇你們啊，你們確實當得起這一句評價，不然也不會作為前幾批被邀請進集團的人了。」
　　「你的意思是……這附近，還要在接幾個房客？」
　　許寒山明白了他的意思。
　　現在車上只有三名房客，看起來數量確實是少了些。
　　「哎，不錯！」
　　「上頭下了命令，哪怕有危險，我們也得完成。」
　　黃軍點頭：
　　「其實我們對你們的事了解得不多，這還是頭一回跟你們打交道，平時也就是道聽途說。今天見了幾位，確實不一般！」
　　「再給你們透露個消息……」
　　黃軍抬手放在嘴邊，稍微低了些聲音，也不知是要對車上的誰保密，還是只是裝個樣子：
　　「聽說啊，下一個要接的人來頭可不小，雖說你們幾個已經很厲害了，但據我了解，他可能……不亞於你們。」
　　「好了！」
　　「再開一會兒就到了。希望一切順利，你們也抓緊休息，準備準備！」
　　他擺擺手，就當是送客了。
　　許寒山和璃書在黃軍微笑目送下，一起回到了後排。
　　這麼一番折騰，小茉莉早就從許寒山口袋裡醒了過來。
　　許寒山沒跟她說之前發生的那些事情，畢竟說了也沒太大用，只會讓小茉莉徒增恐慌。
　　「唉……沒睡好！」
　　小茉莉就要從許寒山口袋裡飛出去，去到車頂那些給管家們準備的隔間，像是林宇和璃書的管家，都在那兒休息著。
　　「別急。」
　　許寒山攔住她：
　　「先別回去，一會兒可能還用得上你幫忙。」
　　「……我？」
　　小茉莉指著自己鼻尖，滿眼不可置信：
　　「許寒山！」
　　「你又不是不知道我，我能幫上你什麼忙？你這樣……我本來不害怕的，現在是真的有點怕了。」
　　「不是什麼很大的事。」
　　「我也不希望有用到你的時候，但是萬一真有那個時間，你會非常關鍵。」
　　「唉……好吧。」
　　小茉莉認命一般鑽回口袋，蜷縮起身子，又沉沉睡去。
第214章【長途】豪華大院
　　前擋風玻璃，不時發出「咔嚓咔嚓」的聲響。
　　這種玻璃，只要有一個角碎裂，結構就會非常不穩定。下一秒玻璃從窗框上消失，許寒山都不會覺得奇怪。
　　鑑於先前遭遇的那些陰影以及那場車禍，無論是車內還是車外，氣氛都愈發顯得詭異壓抑。
　　他們已經徹底離開了首都機場範圍，再度置身於一片片森林與迷霧之中。
　　道路兩旁，都是生長了至少數十年的樹木。正值早春，樹上新葉還沒發芽，唯有枯枝不時噼啪撞擊著側面車窗，像是一個個隱匿於黑暗中的人，正用指甲摳抓著。
　　除去房客，還有寥寥幾個膽子較大的委員會員工，其他人，無不雙手抱在胸前，目光低垂，不敢看向窗外，在這孤獨行駛的班車內瑟瑟發抖。
　　迷霧依舊濃重得化不開。
　　道路前方不再有人影，然而道路兩側的樹林中，反而讓許寒山更加不安。
　　就在他們途經某片叢林時，許寒山清晰地瞧見，有一個人影正用它那如圓柱般粗壯的胳膊，扶住兩邊的樹木，腦袋以一種極不自然的姿勢向前探出。
　　與它對視後，那人影旋即消失在了夜霧之中。
　　這一路，許寒山也看到了不少大院。
　　從一個《燭》的玩家視角來看，這些大院的地理位置足夠優渥，得天獨厚。
　　在許寒山進入這個世界之前，他一直以為，大院的位置是固定不變的。畢竟，大院的外景也是遊戲消費項目之一。
　　大院外景在玩家看來是皮膚，用房客眼光來看，則是大院真實的地理位置。如果大院位置總是變化，還怎麼騙氪？
　　後來經小茉莉介紹，他才知道，院長沒有購買皮膚的大院，位置還會定時變動。
　　這也解開了許寒山心中長久以來的一個疑惑：為什麼在《燭》，有一些大院外景皮膚，看上去平平無奇，價格卻高的離譜。這些皮膚到底是幹什麼的？有什麼作用？現在答案已經昭然若揭，因為這些位置，都是大院地圖中的重要位置！
　　就像入夜後，路過的這些大院。
　　這些大院位置實在是太好了，臨山傍水，緊鄰首都，從屏幕上看不真切，真到了附近，才明白錢都花在了哪。
　　可惜，這場霧毀了所有。
　　……
　　黑夜下濃霧中，這輛車頭玻璃破碎、懸掛著各種因車禍產生的人體器官的班車，沿著公路緩緩前行。
　　「到了。」
　　「這裡不能停車，等我開到前面去。」
　　李工冷冷說道：
　　「老規矩，我們在道路旁等著，期間你們在車裡不要下來。」
　　「這就是這趟最後一個房客了，誰要是想在這段時間搞事，別怪我對他不客氣。」
　　說這話時，他特意惡狠狠地瞪了一眼許寒山。
　　許寒山回以他一個微笑。
　　李工說話的時間，正好是許寒山在車窗外瞥見院牆邊角的那一刻。
　　結果……從看到邊角，一直到司機將車開到大院的另一頭，竟然花了將近兩分鐘。
　　這還是司機沒減速情況下。
　　「太有錢了。」
　　許寒山感覺自己幾小時內，第二次被金錢的光芒閃瞎。
　　璃書身上那套祭器雖然很貴，但最多也就幾十萬鑽石。折合成現實世界的貨幣，大概是幾千到幾萬這個區間。
　　這個大院……完全超出了他的認知。
　　他是一個技術型遊戲主播，平時主要專攻，就是用低配置人員來完成各種任務。不是那些天天登錄土豪帳號的代練，對於這般昂貴得令人咋舌的遊戲道具，他沒有概念。
　　他也不知道，在這種位置，一個規模堪比皇家園林的大院，到底特麼要花多少錢？
　　大，太大了。
　　大到它不止有一個正門，還有很多個側門。
　　就拿班車從大院這頭駛向那頭的這段時間來說，許寒山已經看見了三個門，正中的中式大門，和兩邊稍小的側門。
　　大門門口掛著兩個紅色燈籠，散發著刺目的紅光，在濃霧中顯得格外異樣。
　　正門緊閉，不過有一扇側門，已經微微開了一條縫。
　　再多的，許寒山就看不清楚。
　　班車開始減速，最終停在了大院前方幾十米處。
　　李工沒有熄火，只是將車停靠在路邊。發動機發出低沉的嘶鳴聲，不安地持續在腳下震動著。李工猶豫了一下，最終還是沒有摁響喇叭。
　　許寒山換了個座位，好讓自己更靠近公路旁大院的那一側，有些忐忑地看著班車後大院的方向。
　　透過濃霧，隱約可見，這面積大的恐怖的庭院內部，似乎是一個中式園林結構。
　　越過模糊的牆壁飛簷處，可以看到大院裡種著大片竹子，在院牆內隨風來回搖曳。
　　「好了，我們就在這兒等一會兒吧。」
　　李工將手從方向盤上移開，有些不安地說道，一邊不時回頭看向後視鏡，看到後視鏡上掛著的那幾截斷腸，忍不住縮了縮脖子。
　　班車的遠光燈依舊亮著。
　　只是因為車輛現在沒有在前進的關係，不知怎麼的，電壓有些不穩，偶爾會閃爍一下。許寒山真擔心，它下一次熄滅之後，就再也不會重新亮起。
　　「我，我們要等多久啊，李工？」
　　一名委員會員工吞吞吐吐問道。
　　「就你想走啊，我也想快點離開這鬼地方……」
　　李工拿出髒兮兮的手帕，抹去頭上層層冷汗：
　　「上面的規定，如果沒人，至少要等半個小時，這是最低標準。」
　　「半個小時後，還是沒有人出來，我們就出發。」
　　「半個小時？！」
　　「能，能不能……早，早一點？李工你知道，這裡真的是不太正常吧！我們要等這麼久嗎！」
　　「唉……他媽的。」
　　李工放下手帕，重重嘆氣：
　　「都說了，都說了，我也想早一點走！」
　　「車上裝著定位，我們提前走一分鐘都會被記錄，這不符合程序！我要真提前走，後面審核不過，你是能替我說話，還是能幫我補上違約款？」
　　「現在城裡豬肉那麼貴，肉都要吃不起了，還給我罰款……媽的，乾脆你在這殺了我好了？」
第215章【長途】熄火
　　試圖勸說李工離開的人，陷入了沉默。
　　這鬼地方，隨便來個人都能瞧出裡頭透著股子不正常。別說在這兒等上半個小時，哪怕只等一分鐘，對所有人而言，都是煎熬。
　　吱——
　　一聲極為細微的門軸轉動聲，悠悠從車外傳來。
　　雖說隔著幾十米遠，中間又瀰漫著濃霧，車上又是門窗緊閉，可所有人都聽得……真真切切！
　　「發生什麼了！？」
　　「你，你們聽見了嗎？剛才那是什麼聲音？咳，咳咳……」
　　「是不是有什麼東西出來了！？」
　　好不容易安靜下來的班車，重新喧鬧了起來：
　　「李工，算你行行好，快走吧，別在這裡待著了！」
　　「那大院裡的人，估計早就死絕了，咱們在這裡乾等，等不出什麼東西啊！」
　　「就算那人還活著，肯定也在忙自己事情出不來，明天上午再來接不就行了？」
　　「你放心，回去我們保證都給你說話，保證你不受罰！」
　　李工眉頭不展，許寒山看出，他動搖了。
　　李工偷偷瞥了一眼黃軍，但許寒山只看見，背對著他們的黃軍，輕輕晃了晃後腦勺。
　　那意思再明顯不過，擺明了就是在說：這事兒，他回去恐怕也幫不上忙。
　　車輛那頭，李工腮幫子緊咬：
　　「他媽的，幾個傻逼在這裡妖言惑眾……」
　　他提高了音量，像是在給自己壯膽：
　　「老子這趟一大半都是為了接他！」
　　「還有28分鐘，都給我在這兒等著！真遇見什麼情況再說！再說些什麼么蛾子，別怪我急！」
　　勸不動了。
　　於是許寒山將目光收了回來，掏出手機。
　　手機還有信號。
　　看來這種濃霧，並不會對這裡信號造成什麼影響。
　　「睡沒？」他給吳謙發了條消息。
　　他不太想把這邊的真實狀況告訴謝青青，劉帥見識又太淺，跟他說不一定能聽懂，所以能發送消息的人，就只剩吳謙了。
　　「寶貝兒，我在！」
　　信息秒回。
　　許寒山嘆了口氣：
　　「好好看看，我是誰。」
　　【信息已撤回。】
　　「我操，大哥大哥，對不起，對不起……情況怎麼樣，到那邊了嗎？」
　　「還沒呢，路上出了點狀況。果然外面現在問題很大，你們三個在大院裡也小心一點。」
　　「很嚴重嗎？」
　　許寒山把路上的事情一說，吳謙那邊好久都沒有回覆。
　　「大哥，你是說，咱們大院位置其實離上一個任務地點很近，而且外面霧氣裡有好多……人？」
　　「嗯。」
　　「這段時間，我沒辦法直接幫到你們，就得靠你們自己了。」
　　「總之別睡得太沉，每天把大門關緊了，這點最重要！食物的話，省著點兒吃，我還不知道啥時候才能回去，你們就儘量省著。要是缺了的話，就得去大院外面，那就危險了。」
　　許寒山覺得自己就像個外出出差，叮囑孩子的老母親。
　　好在，這些孩子還算聽話。
　　吳謙很快應下，接著猶豫地詢問：
　　「大哥，你說的這些事……我能跟別人說嗎？」
　　「說吧，說吧。」
　　「謝謝大哥！」
　　許寒山有些無奈，關上了手機。
　　……
　　正在和親朋好友聯繫的，不止許寒山一個人。
　　前排座位，似乎大家都很默契地拿出了手機，十幾個屏幕，把車裡照的亮了些。
　　「喂，老婆！」
　　黃建中的大嗓門驟然響起：
　　「啊，我還有一點時間回去，你和帆帆先睡吧。」
　　「唉，沒辦法，路上有點事兒，今天有點晚。」
　　「噓——」
　　其他坐在前方的員工不停向他比著手勢。
　　黃建中擺擺手：
　　「哪有，哪有。安全，安全著呢！我們這兒都挺好的，你別太擔心，就在家裡等著啊，馬上就回去了。先睡吧，晚安！」
　　他關上電話。
　　「喂，李工，還幾分鐘？」
　　又有人問道。
　　「二十分鐘！」
　　李工沒好氣地回道：
　　「這表是不是出什麼問題了？怎麼時間這麼慢？」
　　突然，許寒山感到身下的車輛，猛地一陣異常震動。
　　隨後，就是一聲有氣無力的機械喘息聲。
　　車子……熄火了！
　　車前兩個不斷閃爍的遠光燈，也一併熄滅。
　　黑暗頓時擠壓過來。
　　一秒、兩秒、三秒……時間一點點過去，除了偶爾的咳嗽聲外，車內甚至都聽不到一聲呼吸聲。
　　「嘖，老李！」
　　黃軍騰一下站起身來：
　　「快快快，試試能不能重新把車子打著火！這次你直接回去就行，後面要是出事追責，我給你擔著！」
　　「唉……」
　　前方駕駛座，傳來一聲絕望的嘆息。
　　「晚了。」
　　許寒山看到，從熄火那一瞬間開始，李工的手就一直在車鑰匙上不停地轉動，車子卻始終毫無發動的跡象。
　　「問題嚴不嚴重？」
　　黃軍：
　　「有沒有人，自告奮勇下去修車的？」
　　一片死寂。
　　「要不，老李，辛苦你一下？」
　　抱著和黃軍相同想法的委員會員工，還有很多，大家都想待在車裡，畢竟相較於車外那迷霧瀰漫、陰森詭譎的場景，車裡好歹還存著一絲溫暖。
　　「你們他媽的，欺負老實人是吧！」
　　李工又爆發了：
　　「怎麼熄火這事也要我來負責？都說了！得按上面的規定來，又不是我說了算！」
　　「可是……」
　　那個不住咳嗽的女生弱弱地說道：
　　「李師傅啊，這兒就你會修車……咳！你不修，這車也沒法自己跑起來……咳咳！」
　　「唉，王寧，你！」
　　李工急的一時間不知如何是好，只能雙手雙腳在空中胡亂揮舞著。
　　突然，他的手肘，不小心碰到了方向盤上的喇叭。
　　李工氣的一時間，不知道該怎麼表現，只能雙手雙腳胡亂在空中揮舞著。突然他的手肘不小心碰到了方向盤上的喇叭。
　　一聲悽厲的長笛，劃破濃霧！
　　李工觸電一般地迅速把胳膊縮了回來。
　　就在車內所有人的目光都和許寒山一樣，集中在他胳膊上時——
　　「滴——！！」
　　一聲更加悽厲嘶啞的喇叭聲，從車後大院裡傳了出來！
　　所有人都倒吸了一口涼氣。
　　如果之前還是猜測這個大院有些問題的話，那現在許寒山可以肯定，這裡面絕對不正常！
　　大院裡至少停了一輛鬼大巴！
　　既然有鬼大巴，那這大院裡，必然伴隨著偽人和厲鬼！
　　大院裡的房客，可能還沒有人看出它們的身份。
　　當然，還有個更貼近實際的猜測……這個大院，無人倖存。
第216章【長途】轉移
　　李工那張飽經風霜的臉，在車頂夜燈照射下，不停地抽搐。
　　他已經來到了絕路。
　　不管怎麼選擇，等待著他的，只有可怖的未知。無論修不修車，都不安全！
　　「媽的，算我倒黴！」
　　「下次再接這種夜路，老子就是條狗，下輩子也是！」
　　李工一邊從腳底抄起工具，帶上手機，惡狠狠地咒罵道。
　　「有沒有人，下去陪我修一下！我一個人搞不定，修不好，全都留在這吧！」
　　沒人回應他。
　　那些委員會的員工，無論之前什麼地位，叫的聲音多大，此刻都當是沒聽見。
　　「我跟你去。」
　　許寒山從座位上站起，打開手機手電，明亮的光線，讓車前那些委員會員工，一時間閉上了眼睛。
　　手電筒還能正常使用，電量也沒一點問題，永遠是滿格。
　　「早點修好，早點回去。」
　　「在這兒多待一分鐘，危險就多一分。」
　　「我們也去。」
　　林宇和璃書，也各自從座位上站了起來，他們倆和自己的管家簡短交流後，把管家留在了車上。
　　兩人和自己的管家交流了一下，把管家留在車上。
　　「好了，現在有四個人了。」
　　許寒山看向李工：
　　「咱們四個，夠不夠？」
　　「夠了……夠了……」
　　李工的聲音竟然有些哽咽。
　　……
　　氣動門緩緩開啟。
　　四人走下車，踏入迷霧中，每一步都踏得小心翼翼，看不真切腳下狀況，這種感覺讓許寒山很不舒服。
　　「需要我們做什麼？」
　　他開口問道。
　　「暫時不用，需要的話，幫我遞一下工具。」
　　李工走到客車右側，用鑰匙打開前後輪中間的擋板，打開手機手電，照出其中車輛的油箱和其他管線零件。
　　許寒山嗅了嗅，若有若無的汽油味還是在鼻子附近蔓延。
　　「應該沒什麼問題。」
　　李工對幾名房客的態度來了一個180度大轉變，驟然變得客氣了很多。
　　「估計是車子磕到哪裡，油管漏油了，我先檢查下油箱。要是還能勉強開，就加點油湊合著，不行的話，我可能得花點時間維修一下線路。」
　　說著，他便鑽進車底，叮叮咣咣地檢查起來。
　　三人也沒什麼事情可做，站在濃霧中，留意著李工的安全。
　　滴——
　　滴答。
　　下雨了。
　　雨不大，換做平常，甚至都不到打傘的程度。但自從這陣雨開始，空氣中就開始瀰漫著一股腥臭的味道。很難說，這究竟是雨水本身味道，還是雨水激起了旁邊一些什麼東西。
　　許寒山撣去大衣上水珠，和另外兩名房客靠得更近了些，將李工護在中間。
　　「喂，你們說……」
　　班車裡，隱隱傳來一些議論聲。
　　自從幾人下車後，議論聲就沒停過。
　　「會不會……我們今天碰上的這些事，都跟後面那三個人有關係？」
　　「肯定有關係的好吧！這些人就是喪門星，走到哪裡去，哪裡就出事。」
　　「來之前，我爸還託關係打聽這趟路安不安全，那人就跟我爸說，路上要接些……靠……也沒說是這……人啊！」
　　聲音越來越弱，斷斷續續起來。
　　「你倒好，有個好……我們可真是稀裡糊塗的，早知道……裝發燒受罰，我也不會來。」
　　交談聲還在持續，夾雜著稀稀疏疏的布料摩擦聲和腳步聲。
　　「你真要……這麼做？」
　　「也……沒……辦法……嗎？」
　　許寒山抬頭望去，只見人影晃動，可具體他們在做什麼，被座椅遮擋，從下往上根本看不清。
　　身邊雨聲越來越大，雨滴落在地上和樹林裡，噼裡啪啦直響。
　　「……票？」
　　「算……我……」
　　對話聲越來越微弱，最終完全安靜下來。
　　一種不安地預感開始在許寒山心裡滋生。
　　他不再踮腳，而是徑直走到關閉著的車前門外，拭去玻璃上雨滴，向著車內看去。
　　迎接他的是車內幾雙安靜的眼睛。
　　車裡沒人說話。
　　想多了？
　　許寒山按壓著自己的太陽穴，剛才他確實聽見了，車內有交談聲音，就在自己抬頭看的時候，交談正好結束，有這麼巧的事情嗎？
　　一陣疲憊襲上頭頂，許寒山閉眼，深深呼吸。
　　再次睜眼，身邊濃霧似乎又濃了些，就連近在咫尺的班車，都看不太真切。
　　「李師傅，好了嗎？麻不麻煩？能湊合開就先湊合著，趕緊離開這兒。」
　　「這越來越不太對了。」
　　三人蹲下身催促著。
　　「不麻煩，已經修好了。」
　　李工在車底說道：
　　「不是磕的，不知道哪個天殺的玩意兒把輸油管給我搞了個洞，我就說怎麼油味這麼大！」
　　「還好，我隨便修了一下，車上還有備用油，這些東西足夠班車撐到終點了。」
　　「那太好了。」
　　林宇安心地鬆了口氣，白髮被雨水和潮溼的霧氣纏在一起。
　　「馬上出發！去他媽的，這鳥人我不接了。」
　　……
　　風吹過樹林，一陣窸窣聲。
　　許寒山發覺，車裡已經很久沒發出過聲音了，四周只有雨點衝刷在樹葉上和石板上清脆的聲音。
　　虛幻飄渺，很不真切。
　　璃書從他身邊站了起來，用小短手拍了拍公主裙，緊接著，傳來了她壓抑著的聲音：
　　「我們現在在哪？」
　　「起來，別看他修車了！」
　　許寒山急忙抬頭！
　　入目所在，哪裡還有公路，哪裡還有紅燈籠？
　　原本嶄新的白色班車，此刻，鏽蝕的不成樣子，鋼板遍布鏽跡和血跡。
　　他們待了許久的車廂，只剩下窗戶上幾個巨大的空洞，霧氣在空洞中不斷穿梭，這輛鬼大巴，就在面前，陰森森地嘲笑著眾人。
　　「哎，怎麼回事！」
　　李工抱怨聲從這輛大巴車底傳來：
　　「怎麼我剛修好的管子又破了？哎喲我操，油箱什麼時候又多了個洞，搞什麼東西啊王八蛋？」
　　「起來吧。」
　　「現在再修車沒用了。」
　　難得地，許寒山聲音帶上了一絲顫抖：
　　「這輛車……已經不是我們來時那輛了。」
第217章【長途】深處
　　「我們被什麼東西從路邊轉移到大院內了。」
　　許寒山手掌摩挲著大巴生鏽車身，入手觸感竟有些軟，很不舒服：
　　「李工你抬頭看看，你現在正在修的這輛車，已經不是來時那輛了。」
　　「你在誆我，怎麼可能？這輛車都陪了我這麼多年……」
　　李工下意識的就想去反駁。
　　「真有意思……這麼多年，質疑我的人不少，但質疑我司機水平這一塊的，你還是頭一個……等會。」
　　他沒在吹牛。
　　因為下一秒定睛一看，他就發現，這輛車底盤上零件布局，確實變了！
　　「臥槽！」
　　李工雙腿在車外亂蹬，好不容易找到一塊被雨水淋的溼滑的地磚，鑽出車底，站起身來！
　　他猛地抬起頭，與這輛鬼大巴直面相對，下一句話哽在嗓子眼，久久開不了口。
　　「咔……這……怎麼回事？」
　　此刻，五人，一名委員會運輸大隊司機，一名管家，三名房客，正身處於一個完全陌生的庭院中。
　　身旁是濃得散不開的黑暗與迷霧，四周的樹葉被雨水擊打著，發出「嗒嗒」的喧鬧聲響。
　　「我們應該是進到那大院深處了。」
　　許寒山身上隱約有點發癢，不過尚且還可以忍受，使勁抓了兩下，他就繼續研究起四周來。
　　四周遠處是看不到邊際的陰影，勉強能分辨出古樓和古宅輪廓。
　　他們正站在一個小廣場邊緣，廣場上停著三輛，基本完全一致，表面發黑沒有窗戶，遠遠聞去，散發著異味的鬼大巴。
　　廣場周圍有著一條條蜿蜒曲折、看不到盡頭的小路，通向那些古宅。
　　「你們剛才站在外面的時候，有沒有閉眼？或者說……眨過眼？」
　　許寒山收回視線。
　　從意識到一行人被轉移到大院的第一時間，寒山就馬上開始回憶，剛才他們是不是做了什麼錯誤的事情。
　　思來想去，答案是沒有，只是其中有個詭異的細節。
　　有一個瞬間，他感覺到渾身疲憊，就眨了一下眼。本來，眨眼是再平常不過的事，不會引起他的注意，但是當時的那種疲倦感，現在想來確實有些異常。
　　「嘶……你這麼一說。」
　　林宇用鞋子在地上摩擦，掀起一塊塊碎石：
　　「從下車後，我大概眨了幾百次眼。我偶爾會統計自己眨眼的頻率，差不多每5秒到10秒就會眨一次。但其中有一次，閉眼的時間確實比之前要長一些。當時我也沒太在意。」
　　「你覺得是這個問題？」
　　「對，我懷疑，當時我們幾個受到了影響，就在共同眨眼瞬間，被轉移到了這裡。你們兩個人呢？」
　　「沒注意。」璃書眼神不停地在四周古宅間來回掃視。
　　「我也記不清了……」
　　李工聲音發著抖，生怕一開口，四周就會冒出什麼東西來：
　　「我……我怎麼覺得旁邊……好像有人在盯著我們！你們有這種感覺嗎？」
　　「先別嚇唬自己。」
　　許寒山拍拍他的肩膀。
　　「就算真有東西盯著，他現在也不能拿我們怎樣，不然我們早死了。」
　　「噫！」李工一縮身子。
　　「咱們先商量商量下一步該怎麼辦。李工，你是司機，對這一帶比較熟，又經常跑這條路，有什麼想法？」
　　「能有什麼想法？」
　　工裝褲左右打顫：
　　「要要我說……我看咱們還是趕緊逃出去，現在逃，還有機會，這兒給我感覺很不好。」
　　「嗯，我也贊成。」
　　林宇耳朵上下動了動，借著雨點落下的擊打聲，辨認著四周的情況。
　　璃書膽子更大，已經離開幾人，在周圍濃霧裡轉了一圈，回頭說道：
　　「嘻嘻，車上那些員工，看來不全是人。」
　　「不管怎麼樣，那東西把我們轉移到這兒，肯定不是來讓我們欣賞夜景的。抓緊時間，在沒發生什麼新的異變之前，離開這裡吧。」
　　說話間，幾人下意識地從鬼大巴旁走開。
　　李工甚至都沒來得及帶上他那些工具。在他眼裡，這些工具已經和眼前恐怖的鬼大巴融為了一體，也沾染上不祥的氣息。
　　許寒山仔細打量著周圍的情況，無奈霧氣實在太重。
　　在影影綽綽的輪廓間，只能大致看出園林裡大部分建築亭臺樓閣、軒榭塘坊的樣子，至於更細節的部分，就無能為力了。
　　他眨了下眼，試著喚出眼前的光幕。光幕空空如也，只有昨天院長的操作記錄。
　　思考良久後，他還是放棄了用鋼筆直接挖穿外牆逃生的思路。
　　萬一外牆也沾染上詭異，那他們將會被堵在死胡同裡無法反抗。
　　「我們往這個方向走。」
　　許寒山伸手指向廣場前不遠處一條可供五六人並行的石板路。
　　石板已經被雨水打溼，手機手電照過去，反射著微弱的白光。道路兩側是大片的樹林，盡頭是一棟龐大的三層古樓，從輪廓來看，這古樓從左到右至少有一兩百米長。
　　「這類中式庭院，尤其是北方的庭院，布局一般都是對稱的。」
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　走著，許寒山向其他人解釋著自己的思路：
　　「你們看，我們現在在一片廣場上，這說明這所庭院的中軸線就在我們附近。」
　　「只要順著中軸線，沿著這些廂房古宅門窗的方向走，我們就能找到大門。」
　　「不錯，是個方法。」
　　林宇和璃書很快通過了他的提議，只有李工還在默默發抖，一聲不吭。
　　「李工？」
　　林宇拍了拍他的肩膀。
　　李工發出一聲驚叫，連忙附和：
　　「好，你們說的對！我也，我也同意。」
　　……
　　石板路十分乾淨，至少在幾天前，還有人打掃過。
　　路上看不見雜草和垃圾，幾層吸飽了雨水的落葉和枯死的樹枝，被什麼人掃平，堆放在路邊樹林裡。
　　幾人順著這條路前行，逐漸走進了這片林子中心。
　　「餵……許寒山……」
　　口袋裡是小茉莉打顫的聲音：
　　「不是說……不危險嗎？你這是把我……帶到哪裡來了？」
　　許寒山拍了拍口袋，示意她安靜下來，隨後抬頭望向兩邊霧氣瀰漫的林子。
　　這林子裡前後大多是枝葉稀疏、高聳的老樹和老竹。
　　也不知道是商城道具本就是這麼設置多，還是院長為了炫富，特意把樹木種的密集，一根根筆直地立在兩側林子土地上，緊緊挨在一起。
　　許寒山手電光斑照去，發現地上的枝葉還是幹的，雨水甚至都無法透過枝葉縫隙滴落下來。
　　可能是因為冬天的關係，林中看不到什麼雜草，自然也沒有尋常樹林裡偶爾會出現的小動物和飛鳥。
　　但也不能說完全沒有活物。
　　有曾經是活物的東西。
　　許寒山剛才還瞧見，不遠處幾棵樹下，有一隻早已腐爛數日的松鼠屍體，眼睛渾濁無光，直勾勾地朝著幾人這邊。
第218章【長途】古樓
　　「你們有沒有發現，這林子裡的霧有點奇怪？」
　　林宇跟在許寒山身後趕路，不時用手電掃過樹幹之間：
　　「公路上那些霧，和普通霧氣差不多，只是難散。」
　　「但到了這林子中……我咋感覺它好像有什麼規律，在林子裡按照某個軌跡流動？」
　　「不只是這裡哦。」
　　璃書白色皮鞋在黑暗中發著微光，指向身後：
　　「後面那些大巴周圍的霧也是這個樣子，還有……」她抬了抬下巴。
　　再往前走，就是道路盡頭了。
　　盡頭矗立著那棟三層古樓。一層更加濃重的霧氣，均勻地瀰漫在古宅四周，猶如一層裹屍布。
　　本就看上去格外異常的古樓，在霧氣和雨水下，透露出更加陰森的感覺。
　　「這裡太不正常了。」
　　好在三名房客也算是見多識廣，只是這種程度，還不足以讓他們心態崩潰。
　　許寒山回頭看了一眼遠遠墜在他們身後的李工，神色有些不安。
　　好在他們走在石板路上的這段時間，沒有遇到什麼危險。
　　周圍除了淅淅瀝瀝的雨聲都很安靜，沒有其他聲音，眾人也沒有被襲擊，不至於在這裡就出現減員情況。
　　幾人小心翼翼地挪動腳步，總算是走出這片林間小路。來到了古樓後門。
　　後門微微敞開著一條縫隙，露出裡面純粹的黑暗。
　　「木質外皮，混凝土骨架。」
　　許寒山摸了摸這棟古樓外層，手感冰冷，木頭經過了特殊處理，感覺不到潮溼：
　　「還好，這要是真的實木，我還不敢進來。」
　　從外面聞不到古樓有什麼特殊氣味，相反的，還殘留著一股股空氣清新劑和其他說不出的香味。
　　他拿出手機，打開之前在任務中安裝的軟體，對著古宅掃描起來。
　　不出所料，屏幕上那一條線，劇烈波動，整個屏幕都是紅色。
　　他猶豫了一下，又把手機對準古樓牆外的樹林方向。
　　屏幕上波形稍微緩和了一些，但是一旦對準遠處某一個方向，數值甚至比古樓內部還高！
　　「要進去嗎？我想從樓邊繞過去。」
　　璃書說道：
　　「樓裡有問題。」
　　「我知道你想做什麼，但這不是個好主意。」
　　許寒山搖頭，熄滅屏幕：
　　「樓側有什麼東西在等著我們，繞路的話，比直接穿過這棟樓來的更加危險。」
　　「你就這麼確定？」
　　璃書聲音聽起來有些不高興。
　　「直覺。」
　　許寒山沒再過多解釋：
　　「如果你堅持從那邊走，我不會陪你一起。」
　　「順便提一句，我直覺很準，你可以相信我。」
　　場面稍微有點僵。
　　林宇沒有參加討論，他很謹慎，依舊在不停的觀察四周。直到聽見兩人意見有分歧，才打算過來充當個和事佬。
　　這時，許久都沒有說話的李工突然開口：
　　「我，我……我也覺得從側面繞過去比較好。」
　　「你也覺得樓裡更危險？」
　　許寒山挑了挑眉。
　　如果隊伍所有人都不願進入古樓，那他就必須冒著暴露自己秘密的風險，向他們展示這個軟體。
　　無他，分開必死！
　　「不不不！」
　　理工臉上浮現出一抹不合時宜的喜色：
　　「難道你們沒聽見嗎？」
　　「……」
　　「聽見什麼？」
　　三名房客只覺脖頸仿佛被一隻無形的手猛地掐住！
　　從剛才到現在，他們始終沒有聽見雨水和自己腳步聲之外的任何聲音！
　　「聽見車裡其他人的聲音啊！你們是不是聾了？」
　　李工喜不自勝，那緊皺著的蒼白額頭，甚至都舒展開來，在許寒山手電照射下笑的格外開心：
　　「他們剛才叫我了！他們也進來了！一定是來找我們的！」
　　「還愣著幹什麼呀？趕緊！我都聽見聲音了，就是從那邊那個方向傳來的！」
　　「哈哈哈，我誤會這些傢伙了，沒想到這種時候這麼夠意思，肯定是發現我們突然消失，就過來找我們了！」
　　他滿臉笑容，指著璃書打算前往的那個方向。
　　也不知道是冷汗還是雨水的關係，總之璃書那張可愛的小圓臉蛋一下就溼透了。
　　「……」
　　「你說的對，許寒山，是我錯了。」
　　她把手伸到頭頂，一把拽起李工工裝褲上的腰帶，強行把他拖到了古宅門口。
　　「別再想著那些人了，他們不可能專程來救我們。」
　　「甚至我們會進到這裡，少不了他們一份功勞。」
　　「你在說什麼？！哎哎哎，別拖我！我們不應該進樓！」
　　李工還沒從喜悅中走出，面色僵硬在最後的笑容上。
　　「對牛彈琴。」
　　「你老老實實跟著我們就行。」
　　璃書沒好氣地拉開古宅後門，抬高腿，從門檻一腳跨了進去。
　　和外面看到的情況差不多，這是一棟三層古樓。
　　濃霧似乎在門口便止住了腳步，樓裡只有一片純粹而深沉的黑暗。
　　其他人也跟了上來。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　本來璃書鬆開李工後，他還固執地想一人離開，結果只是向著林子走了兩步，他就灰溜溜跑了回來。
　　李工發現，自己的勇氣並不足以支撐自己的想法。
　　……
　　許寒山向古樓內走了幾步，前方是幾條岔路。
　　就在他站立的位置，是一條通向樓上的紅木製樓梯。幾人都沒有上樓作死的打算。
　　前方是古樓大廳。
　　身旁兩側，各有一條走廊，寬約四米。
　　走廊深邃，黑暗深不見底，手電打出去的光線在這裡像是遭到了限制，只能照亮身前很小一片區域。一眼望去，根本就看不到走廊盡頭在哪裡。
　　走廊左右兩側各有房間，裝修風格與這棟古樓一致，皆是古色古香，木質雕花的外門，雕花間用白色窗紙將房間與走廊隔開，只有窗紙外層覆蓋著的玻璃，才表明這其實是一棟仿古建築。
　　手電極限就是照到第二個房間，更深的房間，手電無論怎麼調整角度，都看不見一點。
　　古樓內很靜，感受不到什麼人類活動的氣息，就像是打這棟樓建成開始，就從沒有人類生活過。
　　「裝修很不錯。」
　　許寒山端詳著身前架子上一款精緻的花瓶。
　　這種小家具在《燭》中不貴，撐死了一兩百鑽石，就連他這一類氪金很少的人都買得起。
　　但這古樓實在是太過龐大，類似的小家具裝飾，沒有數萬也有數千，加起來不是小數目。
　　「阿嚏！」
　　林宇重重打了個噴嚏，聲音迴蕩在空蕩蕩的古樓內。
　　他有點不明白，明明樓裡沒霧，怎麼感覺……更潮溼了？
第219章【長途】紅棺
　　<divclass="tt-title">
　　「我記得，我們一開始是要去大院接人，所以說，這裡是大院，沒有錯吧？」
　　林宇又打了個噴嚏，捏著自己外套和頭髮，一滴滴水順著衣角和發梢流下，被地面上木質地板盡數吸收：
　　「既然是大院的話，裡面人都去哪兒了？」
　　「我差點以為自己進了一間什麼古城。」
　　「不知道，這也是我的疑問。」
　　許寒山在原地兜著圈：
　　「這種規模的大院，裡面至少生活著上千個人，到底發生了什麼……才會讓這些人一齊消失？」
　　「還是說，大院裡的人沒有消失，其實消失的，是我們的班車？」
　　不是沒發生過這種事情，許寒山只是覺得，這件事可能性很小。如果消失的是他們，手機信號就不像現在這樣滿格了。
　　「別說了，別說了各位。」
　　李工的笑臉又重新哭喪了下來：
　　「咱們能說點不這麼恐怖的事情嗎，我年紀比你們大兩圈，真有點受不住。」
　　「你們可能見，見的多了，都不害怕，我是真的害怕啊！各位，咱們還是快走吧，離開這兒！」
　　許寒山拍了拍他的肩膀，他覺得，李工還是現在這個表情更讓他安心。
　　剛才的笑臉實在是有些驚悚了。
　　古樓內，所有的照明都只靠幾盞毫無功率可言的手機手電。
　　只有林宇的不太一樣，他拿出來了一隻真正的手電筒，光照強度遠遠大於其他人，能把半個後門廳房照得明亮。
　　「之前準備的，沒想到這會能派上用場。」
　　他解釋道，隨即又補充：
　　「不過這玩意還是沒手機方便，馬上就要沒電了。」
　　像是為了印證他的說法，那手電筒的光亮詭異的閃爍了一下，瞬間變成了焦黃的顏色。
　　「呸！」
　　林宇手抖，暗罵了一聲，連忙關掉手電換回手機。
　　許寒山好像對剛才那小插曲一點都沒有察覺，已經在走廊房間門口佇立了許久。
　　和他想的一樣，房門也是仿古樣式。
　　木門，白窗紙，雕花裝飾上覆蓋了一層淺淺的灰塵。
　　白色窗紙外有著一層鋼化玻璃，門把手是一款經過改造的仿古樣式指紋鎖。
　　許寒山本想強行開鎖，窺視一下房間裡的狀況。認真思考後，他還是收手退後一步，放棄了這個念頭。
　　如果是在任務中，出於任務目標考量，他們不得不去了解出生點各種事件歷史，所有的前因後果。
　　這裡不是任務。
　　是一個「普通」的大院。
　　只要能安全離開就是勝利，這樣以身犯險的價值很低。
　　林宇和璃書也是這麼想的，兩人只是目光警戒地盯著那些黑暗中的房間，沒有做出任何進一步行動。
　　這種處處透露著不對勁的地方，雖然很危險，但是只要心裡清楚可能會碰到什麼東西，就有辦法解決。就怕身處險境，不僅對潛藏的危機沒有任何頭緒，反而悶頭亂闖，就很容易交代在這裡。
　　現在的情況，只能謹慎，走一步看一步。
　　「班車上一定是有內鬼的。」
　　許寒山和璃書並排，帶隊向前廳走著，一邊說道：
　　「我們下車維修時，車上一定發生了什麼不能用常理解釋的事情。」
　　「這就想把我們困死在這裡？太天真了。」
　　璃書語氣平淡：
　　「如果覺得這樣就可以輕易搞死我們，那他對我們的了解……真的不夠。」
　　「我們也不要輕敵。」
　　許寒山：
　　「與其說是他們低估了我們，更有可能的是，他們還有其他後手。」
　　「你是不是太小心了？」
　　璃書道：
　　「其實我是為了照顧你們幾個，要是我一個人，早就逃出去了。」
　　林宇羞愧的滿臉通紅，還好，四周黑暗，沒人發現。
　　「別這麼大意。」
　　許寒山很嚴肅：
　　「我知道你很強，甚至可能你自己都不知道自己有多強，但我知道。」
　　「小心。衝著你的實力，遇到危險，我會救你一次，只有一次。」
　　「那我救你五次！」
　　一座影壁，將大堂和古樓其他部分分隔開來，阻攔住前方去路。
　　影壁會出現在這裡，倒是沒出乎許寒山意料，在中國傳統建築裡，這類用來遮擋視線、兼具裝飾作用的牆壁並不罕見。
　　隨著手電光斑一寸寸在影壁上挪動，許寒山心裡莫名其妙升起一陣危機感。
　　這座影壁……看起來很奇怪。
　　整體是一塊拼接而成的白色大理石，中間用紅漆，粉刷出一個「福」字。
　　紅漆品質上乘，色澤圓潤自然，沒有任何異味，手指觸摸上去光滑冰涼，在手電照射下反射著暖光，沒有絲毫廉價感。
　　奇怪的是字體。
　　字體看上去很幼稚，寫「福」上去的那個人，應該不是很擅長寫字，寫這種大字。有一種……不知道這個字是什麼意思，甚至不知道筆畫順序，只是按照形狀塗抹上去的怪異感。
　　可能在白天看上去還算正常，但是在晚上漆黑一片，手電筒蒼白的燈光照射下，許寒山直看得脊背發涼。
　　「別看了，快走。」
　　林宇心裡也犯嘀咕，快速從影壁側面繞到大堂。
　　來到大堂掃視的第一眼，他臉色頓時就垮了下來！
　　大堂東西不多，地面依舊是相同材料的木質地板，左右兩側牆壁上各掛著一幅山水畫，靠牆一邊兩把太師椅。
　　中心……是一口棺材。
　　一口紅木朱漆的棺材。
　　棺材密封並不嚴密，面對著幾人的邊角，一道縫隙，像是什麼人特意打開的縫隙，給裡面的東西用來呼吸。
　　紅棺正前方，擺了一張四角桌，桌上一個香爐，香灰幾乎要滿到溢出來，灰白色的香灰上，一根線香正在徐徐燃燒著。
　　踏入古樓時聞到的那陣香氣，就是線香散發出來的。
　　棺材四壁看起來很潮溼，偶爾會滲出一滴水，依附在紅木外壁，滾落到地板上。像是平時放置在外面，被積水泡了很久。
　　許寒山喉嚨乾咽。
　　這口棺材……不一般！
　　這不是這個大院裡應該存在的東西！在《燭》這個遊戲裡，院長是買不到棺材這一類喪葬用家具的！不僅是家具，就連祭器也不會出現這種形狀！
　　很多玩家會覺得忌諱，從遊戲一開始，從來就沒有這種棺材的獲取途徑！
　　所以，這是什麼，從哪來的，又放在這裡做什麼？
第220章【長途】開棺（1）
　　<divclass="tt-title">
　　許寒山還沒來得及把自己想法告訴同伴，璃書就向前進了兩步。
　　「你你你……你要幹什麼？」
　　李工整個人縮在前堂角落，驚恐地望向璃書矮小的背影，曾經讓他嘲笑的公主裙背影，現在像是牛頭馬面一樣恐怖。
　　「啊？」
　　「當然是打開看看裡面是誰，說不定就是我們要等的那個人，萬一真的是，不就可以交差了？」
　　璃書頭都沒回，理所當然地答道。
　　「瘋了……瘋了！」
　　李工已經驚恐的說不出完整一句話。
　　在出發接人之前，他內心中已經無數次想像，這些房客會是什麼樣的人。畢竟他不是相關部門工作人員，平時也只是偶爾聽到有關房客的風言風語。
　　直到這時候，他才親身體會到，這些人的膽子到底有多大！
　　「你們兩個，快，快去阻止她啊！萬一裡頭有啥東西可咋整？」
　　他在角落裡急切地向許寒山喊道。
　　許寒山聳肩。
　　他內心也在糾結到底要不要看。不看，或許能保平安，卻也可能錯失關鍵信息，利弊參半。
　　既然璃書主動替他做了決定，他也無意阻攔。
　　林宇識趣地沒說話，向前進了一步，默默表示贊同。
　　「你，你們……」
　　李工這下真的說不出話了。
　　轟隆！
　　此時一道閃電正好亮起，照亮了整個天地。
　　雨下的更大了，許寒山借著閃電這一瞬往大堂前門外看去，古樓飛簷上的雨水正匯聚成一道道水流傾瀉下來，噼噼啪啪滴落在門口青石板之上。
　　大堂中心，幾隻手電燈光，同時聚焦在璃書和她身前幾乎和她身高平行的紅色棺材之上。
　　「要開了哦。」
　　璃書踮起腳，手指已經觸摸上棺材板縫隙的邊緣。
　　大廳裡除了風雨聲，就只有幾人壓抑不住的劇烈喘息和心跳。
　　又過去幾秒。
　　又過去幾秒。
　　璃書還保持著完全相同的姿勢。
　　「你在幹什麼？」
　　許寒山看著璃書僵硬的背影，右手已經不知不覺間摸上了鋼筆。
　　「怎麼了，為什麼不動？」
　　「……」
　　璃書還是背對著眾人，只是語氣變得很扭捏：
　　「那個，我，我不夠高，抬不起來。」
　　……
　　許寒山有種全力一拳打在棉花上的無力感。
　　他徑直走上前，擠開璃書，兩隻手分別放在棺材蓋邊緣，猛地用力向上一抬。
　　棺材蓋紋絲未動！
　　「不是你不夠高……」
　　許寒山臉頰忍不住地抽搐：
　　「裡面有什麼東西，在拉著這蓋子。」
　　自己有多大力氣，他再清楚不過了，別說這口紅色棺材上沒有棺材釘固定，就算有，他也能拔起一個角，而不是像現在這樣紋絲不動！
　　而且走到這裡，許寒山還發現一個細節。
　　香爐中線香冒出的嫋嫋白煙……正在順著棺材蓋上那個縫隙，緩緩地飄入這口棺材。
　　「看來，裡面的主人，不太想和我們見面。」
　　許寒山慢慢放鬆了力道。
　　就在他手臂放鬆到一半時，門外又是一陣閃電，棺材蓋內那股力量，猛地收起，蓋子不受控制地被許寒山和璃書兩個人的力量「騰」的一下，抬了起來！
　　咣！！
　　上百斤的木蓋在空中騰起，轟然落地，聲音在前廳反覆迴蕩，比先前炸雷還要震耳欲聾！
　　「噫！」
　　李工雙手緊緊捂住耳朵，在角落瑟縮成一團。
　　在場誰都沒想到，開棺竟生了這麼多波折，在想開的時候沒有打開，不想開了，又被迫打開！
　　棺材蓋子一開，幾人只感到一股異味撲面而來。
　　許寒山胸腔裡的心臟已經要跳了出來。
　　不幸中的萬幸，棺材裡的東西在收力後，就沒有再做出任何舉動，否則就衝著剛才那種壓制性的力量，他們除了逃什麼都做不到。
　　「看一下？」
　　他低頭問著臉色煞白的璃書，在得到璃書同意後，單手將她抱在胳膊上。
　　林宇也從身後走了過來，和兩人並排而立。
　　許寒山屏住呼吸，用空閒的那隻手拿著手機，向棺材裡照去。
　　只見棺材裡，全是各種人體組織腐化形成的黑水，在手電光照射下泛著渾濁的油花。
　　黑水下看不出完整的屍體輪廓，裡面有屍體，而且不止一具。
　　骯髒的黑水下，殘肢與軀幹相互交錯，雜亂地被堆放在棺材黑水底部。
　　手電光線強度剛好能照射到黑水底部，勉強能看出大概模樣，就許寒山剛才極為粗略的一數，至少看見了六隻人頭，醜陋恐怖，頭髮在黑水中像是有著自已意識一般，明明黑水是死水，頭髮依然在水底來回漂著。
　　從頭髮長度勉強可以看出，這六個人頭，三男三女。
　　「剛死不久，屍體還算新鮮。」
　　璃書悠悠道：
　　「至少還能看出來是人的樣子，殘肢之間還保持著相互獨立，沒有溶解到一起。」
　　「嗯。」
　　許寒山凝視著棺材黑水下的殘肢，邊緣有些凹凸不平，上面還有不大不小的孔洞，並沒有通常切口的那種平整。
　　密密麻麻的碎肢中，有著十幾隻人手，其中有兩隻正扒在棺材邊緣。
　　手下還有深色水漬，像是剛從黑水下伸出來不久。
　　「這兩隻手，剛才拉住了棺材蓋，不讓我們打開。」
　　許寒山警戒著，邊看邊說道。
　　棺材底部散落著幾塊銀白色金屬，每當手電光斑照上去，便會從黑水下反射出一道昏黃的光。
　　「這是祭器……已經報廢了。」
　　「棺材裡的人，都是和我們一樣的房客，死前曾經試著抵抗過，但……」
　　「好像不是完整的屍體，把他們安置在棺材裡的東西，有意地遺漏了一些殘肢。」
　　他搖搖頭，只覺腦袋因為高血壓有些發痛。雖然他覺得自己已經做好了準備，但是真正看到裡面的場景，還是覺得太過驚悚了。
　　「這些東西，這麼做，是為了什麼？？」
　　林宇乾嘔兩聲，好不容易壓制住下一次乾嘔的衝動，陰沉著臉問道。
　　「不清楚，不管怎麼樣，這肯定不是人類的手筆。我懷疑……他們想用這些東西培育什麼。」
第221章【長途】開棺（2）
　　<divclass="tt-title">
　　「李工！」
　　許寒山招呼：
　　「你出來接任務，應該清楚任務目標都長什麼樣子吧？過來瞅瞅，這裡面有沒有這次要找的人。如果他在裡面的話，你後面回去交差也能省下不少事。」
　　「不不不！」
　　李工腦袋搖得跟撥浪鼓似的，手中手電的光斑隨著他晃動的頻率左右亂晃。
　　光斑在影壁上亂晃，突然，他看見影壁側面，有一隻黑影，躲在影壁後，直勾勾看著他！
　　「啊！！！！！」
　　極端的恐懼瞬間衝垮了他的理智，李工撒腿就要跑出正門！
　　許寒山三人懵了。
　　「哎哎哎，你先等等，怎麼就跑了呢？」
　　璃書輕輕地從許寒山胳膊上跳下，一道白色流光轉到李工前，將他攔住。
　　「別，別攔我！」
　　因為驚恐，李工身體爆發的力量大了幾倍，璃書竟然一時間向後滑了一步，但下一秒，她就牢牢把李工鎖在身邊。
　　「鬼，是鬼！！！」
　　從李工嘴裡，已經聽不出一句完整的話，他整個人因為恐懼蜷縮成一團，抱頭跪在地板上，頭都不敢抬，根本不敢看向外界。
　　「我們知道有鬼啊，要是這沒有鬼，我們怎麼會被轉移到這裡？」
　　林宇無奈地說道。
　　「鬼……鬼……」
　　李工只是不停地重複著，壓根說不出有價值的信息。
　　許寒山皺了皺眉，回想著剛才李工的舉動，猶豫著把手電光斑投向影壁邊緣。
　　可看到的只有深處的黑暗，什麼東西都沒有。
　　「算了，你不願意看，我們也不強迫你。」
　　許寒山也不為難他，只是個普通人，其實平心而論來講，李工這一趟表現很不錯了。
　　「到時候我們可以給你作證，這大院裡至少死了六個人，你回去這麼交代就好了。」
　　「鬼……鬼……」
　　李工完全聽不進他的話了。
　　「這棺材沒什麼可研究的價值了。」
　　一半是李工表現，一半是內心直覺，一股陰風穿堂吹來，許寒山打了個哆嗦，就打算把棺材蓋放歸原位。
　　「等一下，許寒山。我覺得這裡面有些不對。你再讓我看看。」
　　林宇攔住了他，重新研究起來。
　　周遭靜謐得有些壓抑。
　　香爐輕煙如縷，嫋嫋升騰。不知從何時起，向棺材內飄散的白煙，悄然轉了方向，悠悠飄向影壁。
　　就在林宇觀察的這段時間裡，這根香正以肉眼可見的速度不斷縮短，又少了接近十分之一的長度，灰燼簌簌而落，悄無聲息地灑落在香爐周邊。
　　「好了嗎？」
　　許寒山心裡莫名有些焦躁，聲音在空曠大堂裡反覆迴蕩：
　　「到底發現了什麼？」
　　「呼……呼……」
　　林宇倒吸一口涼氣，胸腔劇烈起伏，過了好一會才平靜下來：
　　「這裡面，不是六個人，只有兩個人。」
　　「兩個，你瘋了？」
　　許寒山和璃書瞬間瞪大了眼睛，看傻子一樣瞅著林宇。
　　「這十幾隻手臂，這麼多人頭，你現在和我說，只有兩個人？」
　　「難道其他的都是用來湊數嚇唬我們的木偶？」
　　「你們聽我解釋完。」
　　林宇伸出還在顫抖的手指，指向黑水深處，努力讓自己的聲音鎮定一些：
　　可能他們在一開始的時候是六七個人，但是在下葬的時候，只有兩個人！」
　　看到許寒山和璃書還是不理解，他有些急了，乾脆一咬牙，猛地將兩人拉了過來：
　　「你們看，看那些斷肢的傷口！」
　　許寒山恍然大悟！
　　難怪，難怪剛才第一眼看到這些切口時，就覺得相當怪異，切口處不平整的很不自然。
　　起初他只是當這些人是被什麼厲鬼用牙齒分屍，林宇點出後，他才明白，那不是齒痕，是針眼！
　　只見那些缺口之上布滿了密密麻麻的針眼，這些人在生前，就被人活生生卸下四肢，用無數根細線反覆穿刺，縫合到了一起！
　　轟隆！
　　又是一聲驚雷！
　　許寒山背上已經全是冷汗，剛才借著閃電光線，他好像看見……棺材底部有個人頭，轉了過來……
　　「明白了嗎，這口棺材下葬的不是六個人，而是兩個生前被縫合到一起的怪物！」
　　「嘔——」
　　璃書終於頂不住了，在許寒山胳膊上，猛地抓著他的肩膀，劇烈地乾嘔起來，嬌小的身體微微顫抖。
　　許寒山越看越覺得心裡發寒。
　　這個大院究竟經歷了怎樣慘絕人寰的事情？
　　這個世界，終於毀壞成了這種樣子嗎，還有多少大院正在經歷，或者正面臨著這樣的恐怖？
　　他原本以為，自己已經做好了準備，可是真正面對這口棺材時，他才發現，自己根本沒有任何準備！
　　他完全無法想像，和自己有關係的兩個大院，也變成這種人間地獄的那一天。
　　黑著臉，許寒山把璃書放了下來。重新為棺材合上蓋子，動作緩慢，直至蓋子蓋得嚴絲合縫。
　　此時，棺材前那柱香不多不少，恰好還剩一半，輕煙依舊在靜靜地升騰。
　　「我們走吧。」
　　他帶頭，伸手拽起正在角落裡抱頭瑟瑟發抖，渾濁的眼睛布滿血絲的李工。從敞開的大堂前門，離開了這棟古樓。
　　……
　　幾人離開後。
　　古樓內再次重新被黑暗吞沒，除了那一點香，再無任何光亮。
　　所有人都沒有注意到，那扇塗畫著紅色「福」字的影壁，就在他們剛剛離開後，起了變化。
　　那照壁上的紅色顏料，噼啪發出微弱的氣泡聲，由紅轉成褐色，一滴滴順著潔白如雪的大理石，緩緩滾落下來。
　　隨著腐臭液體的不斷流淌，原本醒目的紅色福字一點點消失，露出來了影壁上真正的字。
　　至於那些染料，順著影壁滾落到地面後，一點點擴散到棺木旁，被棺木吸收的無影無蹤。
　　恰在此時，一陣陰寒刺骨的風，從古樓正門呼嘯吹入，沿著樓梯蜿蜒而上。
　　樓上的走廊裡，每一扇房門的白色窗紙背後，都立著一具身形怪異的身影。
　　它們長著數個手臂，手臂姿勢扭曲，隨著陰風拂過。
　　這些身影被牽引，微微揮舞起來，動作僵硬機械，一點點，一點點……靠近房門。
第222章【長途】走散
　　<divclass="tt-title">
　　「……我們是從正門外走出來的，沒錯吧？」
　　「連條像樣的路都沒有？」
　　幾人剛走出古樓，就被眼前悽涼模樣看得眸子一縮。
　　古樓正門外，沒有預想中的廣場，只有另一片黑壓壓的林子，和林中一條小路。
　　許寒山覺得這甚至不能叫路，只是沒有長草的黃土。
　　黃土被雨水軟化，手電照射下，一個個渾濁的水坑散發著不太好聞的味道。
　　「背我。」
　　璃書理所應當地跳上許寒山肩頭：
　　「太髒了。」
　　「你什麼時候開始不在意這種程度的身體接觸了？」
　　許寒山撥開臉頰旁垂下的麻花辮，用懷疑的目光看著璃書。
　　「我……」
　　璃書一時間想不出什麼詞：
　　「我不想髒了我的鞋！」
　　「認真點。如果有人前後差距很大……我會很合理地質疑，他被什麼東西替換掉了。」
　　「你！」
　　咚！
　　這一記粉拳打的許寒山倒退了兩步，疼的倒吸一口涼氣。
　　「嘶——好了好了，知道你是本人了。」
　　相較於後門外那片密林，這裡的草木顯得稀疏了許多。僅有一些常青綠植，稀稀拉拉，歪倒地栽種著，遮不住雨水。
　　許寒山的外套很快就溼的發亮，身體隱隱有失溫徵兆。
　　幾人一腳深一腳淺地在爛泥地艱難前行。
　　從古樓出來後，所有人都變得沉默了不少。
　　只有李工時不時嘟囔一句：
　　「好冷，好想回家。」
　　「我聽見他們叫我的聲音了……他們在等著我……」
　　「別叫了。」
　　林宇莫名一陣煩躁：
　　「你要想走，現在就走！」
　　「你看看，是跟著我們活得久，還是跟著他們活得久！」
　　李工閉上了嘴。
　　「對不起，我，我有點失控了。」
　　感受到隊伍氣氛有些不對，林宇誠懇地道歉。
　　他換了個更溫和的語氣，問道：
　　「許寒山，璃書，我們下一站去哪？」
　　「去前面那座亭子。」
　　由於濃霧與雨水的緣故，前方的建築影影綽綽，看不真切。只有在偶爾閃電劃破天空那一瞬，瞧見一個大致輪廓。
　　其中，有一棟極高的亭子，比來時的古樓還要高出不少。
　　「那裡是附近最高的建築，也正好在我們前進的方向上。」
　　許寒山加快了腳步，每一步都在泥濘的路上留下一個深深的鞋印。
　　又走了一段時間，路況太差，從離開古樓開始算起，一共才走了不到兩百米。
　　「前面沒有路了。」
　　他把璃書從肩頭放下來。
　　前方被交錯的樹根、雜草，橫倒的樹幹和碎石封堵得嚴嚴實實。土路其實並未終止，依然延伸向前方，只是被這些東西憑空阻斷了。
　　盤雜的樹根在黑暗中，像一條條毒蛇，吐著信子，靜靜看著幾人。
　　「有點奇怪。」
　　林宇仔細打量著粗壯蔓延的樹木根莖，層層疊疊的樹根相互交織在一起，由於凍傷和缺水，已經萎縮到原來體積的一半都不到。但是因為這些樹木根系實在太過繁盛，依舊看上去密集得讓人頭皮發麻。
　　「許寒山，你之前說過，可以通過園林布局來推斷方位，這一點我是認同的。」
　　「直到鼓樓那段路，也確實證明了，你的猜想正確。但是這邊……又是怎麼一回事？你們看。」
　　他蹲下身，撿起一根粗壯的樹根：
　　「這是榕樹。」
　　「榕樹喜歡陽光充足，溫暖溼潤的環境，不耐乾旱。根本不是會種在這裡的樹種。」
　　「這種根，叫氣生根，可以不和土壤接觸，環境越潮溼，氣生根就越茂盛。」
　　說罷，他突然回過頭。
　　身後還是來時泥濘的土路，和無盡的黑暗雨聲。
　　林宇又挖了一捧稀爛的泥土，輕輕嗅去，土壤中散發著一股血腥味，他連忙扔掉，在褲子上擦了擦手。
　　「懂我意思了嗎？不管怎麼說，這些樹都不應該長在這裡。」
　　「而且從布局上來看，就連這片樹林也不該在古樓正門方向。按理說，古樓規模如此巨大，前門必有廣場、祭壇、樓梯一類的設施，絕對不會是樹林！」
　　「如果是樹林的話……」
　　他沉吟了一下：
　　「說明，這棟古樓，不是給人居住的，這種布局，更像是陵墓。」
　　許寒山拔開筆帽，一點點清理著前方的樹根。
　　「有關樹種的事情，我可以給你一個解釋。」
　　「這裡不是任務，是大院，不要用任務中的思路去找合理性。」
　　「榕樹出現在這裡，是因為院長想要看到榕樹，就這麼簡單。」
　　幾條樹根整齊地落在地上，濺起土黃色的水花，前方已經被他清出一條小路。
　　在這種地方，鋼筆不好用，清理速度還沒璃書用手抓的快，璃書兩隻小手力量大的出奇，只是簡單的抓扔，就能把大片樹根一同扔到兩側。
　　於是許寒山乾脆撒手不幹，清路工作全部交給璃書，專心和林宇討論起來：
　　「至於布置有點像陵墓的事，我不知道。說實話，我和你想法相同。」
　　「這裡的布置原本肯定不是這樣，中間發生了什麼，可能就要問那個把我們帶到這裡的『人』了。」
　　……
　　兩人討論著，跟著璃書腳步，穿行在大片扭曲的樹根之間。
　　他們已經進入了這片林子最深處。
　　正在許寒山這麼想的時候，腦中突然猛地一陣刺痛！
　　心跳就像打雷一樣，混著雨聲，充斥在耳膜。
　　下意識地，他就想狠狠閉緊雙眼。
　　閉眼，抱頭，捂住耳朵，抵禦這突如其來的痛苦！
　　硬生生抑制住了這種衝動。
　　「同樣的虧……我怎麼……能吃兩次！」
　　就在閉眼前一瞬，許寒山猛地想起，他們來到這裡，就是因為那一次突如其來的眨眼！
　　腦海裡就像是被一根冰冷生鏽的釘子反覆攪動。他強忍著全身的劇痛，牙齒咬得咯咯作響，始終沒有閉上雙眼。
　　不僅如此，他還一隻手拽住身旁林宇，撲向前方，狠狠抓住璃書，把他們也牢牢固定在自己身邊！
　　眼前的景象愈發模糊。
　　恍惚間，只能看到手機落在泥水中央，向上照出的光暈裡，映出了璃書和林宇兩人痛苦抱頭的樣子。
　　兩三分鐘後，這陣疼痛才逐漸消散。
　　在這段時間裡，許寒山眼睛沒有閉上哪怕一次。即便頭痛欲裂，眼睛乾澀得仿佛要從眼眶中滾落出來，他也依舊強忍著。
　　經歷了上一次機場的任務後，他現在對疼痛的忍耐力增強了很多。
　　撿起手機，再向周圍看去時，李工不見了。
第223章【長途】尾隨者
　　<divclass="tt-title">
　　擔心的事情還是發生了。
　　恍惚間，許寒山就覺得漏了些什麼。
　　李工從古樓出來開始，就一直神神叨叨地遠遠跟在幾人後面，把他給忘了！
　　「你做的很好了，李工不配合，這也是沒辦法的事。」
　　林宇道：
　　「要不，就不要管他了。我們三個人找條生路，逃出去吧，很明顯，這又是一次針對我們的襲擊。」
　　「煩死了煩死了煩死了！」
　　璃書雙手翻動，迅速將方才抱頭弄亂的麻花辮重新紮好，整潔的公主裙上已經全是泥漿，白色皮鞋更是完全被汙染成暗黃色，她不管怎麼跺腳，都只會讓身上變得更髒：
　　「膽小鬼啊你！不找他，你來開車？你會開嗎，往哪裡開？萬一回去了，發現車上一個人都沒有，還不是得灰溜溜重新跑回來？」
　　「這……」
　　林宇哽住，璃書說的確實很有道理。如果管家去通報，明天白天他們倒是能等到新的一班班車，就是要在這度過完整的一個晚上。
　　說到管家，他現在極度後悔，下車時沒有和許寒山一樣，把管家帶到身邊！
　　「我們可以不找到李工，但車鑰匙必須拿到。還有……至少要帶一個能跟我們溝通、在委員會那邊說得上話的人。」
　　許寒山拍拍外套，讓水漬順著黑色面料流下：
　　「這個人，可以是李工，也可以是黃軍。如果沒有他們在旁邊解釋，到時候我們進了委員會，怕是要招來很多誤會，惹上不少麻煩。」
　　「我們還是以尋找生路為主，繼續向那個亭子走，借著亭子高度，看一下附近有沒有這些委員會員工們活動的痕跡。」
　　「真遇到了，就帶在身邊。」
　　「記得看一下他們是人是鬼……」
　　璃書補充：
　　「我可不希望把一隻鬼帶到那邊去，還想著過去度個假休息休息呢！」
　　……
　　濃霧不散，雨水卻下得越來越大。
　　眼見著林間泥地已經被徹底淹沒，三人加快了開路速度。
　　即便手上加速，實際前進速度還是被限制得很嚴重。
　　璃書在最前頭做主力，許寒山和林宇則負責切割一些盤根錯節糾纏在一起，璃書無法單人抬起的樹根。
　　隨著越來越深入，體感溫度變得更低。
　　眼見著那座亭子還有幾百米距離，他們身邊卻開始出現了變化。
　　樹根下，從一開始只有純粹的泥土，漸漸多了些大塊碎石，碎石邊角很有規則，許寒山判斷，應該是石碑的某一部分。
　　這些石頭，有的被樹根纏繞，有的乾脆立在樹根之上。
　　手電筒光線照去，上面還能看到早已乾涸多時的青苔和藤蔓痕跡。經今晚這場雨衝刷，還沒有徹底乾死的青苔，又有的部分重新開始泛綠，發出陣陣陰暗潮溼味道。
　　石頭上有字，但許寒山沒有辦法通過短短幾個字判斷出上面寫了什麼，乾脆就放棄，時間上也來不及收集石頭拼接到一起。
　　身旁總是環繞著一股說不出來的陰冷感。
　　許寒山警惕地扭頭望向側面。
　　有些話，他沒有跟其他兩人說。
　　就在李工消失後不久，他們周圍的林子裡就多了些什麼東西。
　　一排排人形影子，在林間黑暗中，靜靜凝視著他們。
　　就在十米外黑暗中，剛好卡在手電能照亮的極限距離上。
　　要不是之前天空一道閃電，他可能永遠都不會發現。
　　如果不是這些東西，他可能還會提議換一條路，繞著向前走。但現在不可能了，他總有一種直覺，周圍林子中，已經有什麼變得不一樣了，這時候任何改變方向的行為，都不明智。
　　風吹過樹根之間，發出聲聲尖銳的口哨聲響，不由得讓所有人打了個冷顫。
　　「小茉莉。」
　　許寒山突然看向外套內兜，小茉莉被外套防水塗層保護的很好，身上沒有一點雨水，只是因為恐懼顯得不精神。
　　「還剩幾分鐘聯網時間？」
　　「十分鐘……」
　　「不是說一個星期有半小時嗎？？」
　　「那個……我也要看的嘛！」
　　「別再用了，都給我留著，也別睡覺，我叫到你的時候，第一時間給我打開。」
　　「好……」
　　看得出來，她確實是嚇得不行。
　　……
　　雜亂扭曲，比人還高的樹根，一點點被三人清理到兩邊。
　　走到這兒，地上除了那些破碎的石碑，又多了些東西。
　　「好噁心……好噁心！」
　　璃書邊清理道路，邊不停地罵道：
　　「什麼缺德玩意，在樹林子裡埋海鮮！」
　　盤根錯節間，地上能看到一片片已經腐爛發黑，隨著地上水流四處亂飄的動物屍體。
　　什麼動物都有，不過數量最多的還是河魚，密密麻麻鋪了一層，臭氣燻天！
　　之前它們被密集的樹根擋住，現在樹根被三人清理，頓時猶如脫了韁的野馬一樣四處亂飄。
　　璃書凝視著一隻只和她對視的慘白色死魚眼，嫌棄地捏起鼻子。
　　這兒三個人，就她最矮，所以地上這些腐爛屍體，氣味也是她聞得最明顯。
　　「話說。」
　　許寒山問道：
　　「剛才話題還沒說完，如果我們真的救出了那些委員會員工，你們有沒有什麼好辦法，能辨別他們到底是不是真正的人？」
　　他這問題問得有些繞，但確實是接下來最為棘手的難題。
　　萬一好不容易費盡心思把人救了出來，結果卻發現，救出來的是一隻鬼，那就……
　　「這個簡單。」
　　璃書想都沒想就回答，把手裡端詳許久的瓷器碎片扔到一邊：
　　「人會害怕，鬼不會。咱們見到人，先捅他一刀。要是他表現出害怕，那肯定是人！」
　　「有點太過分了吧……」
　　明顯，許寒山對這個答案不太滿意：
　　「鬼也會害怕的。至少，這裡出現的鬼，會模仿人類行為，他們會裝作很害怕的樣子。」
　　「那你們說！」
　　璃書攤手，兩隻耳朵卻很誠實的認真地豎了起來。
　　「我覺得可以問他們一些問題。」
　　林宇思考了許久：
　　「問一些大家都知道，或者只有他們自己清楚的事，然後根據回答和回答時的態度來判斷。」
　　「例如這個問題：在搭乘班車前，你們去了哪裡，做了什麼？」
　　「正常情況下，他們肯定不會輕易回答。一旦毫不猶豫地回答了，或者根本不知道答案，那這多半是有點問題的。」
　　「這方法不錯。」
　　許寒山抬眼望向眼前的黑暗。
　　他們很快就要走出這片樹林了。
　　「你呢？你不跟我們說說方法？」
　　璃書不太高興：
　　「你小子是不是一點辦法都沒有，乾脆在這裡空手套白狼？」
　　「不是。」
　　「我是有點想法，但還需要驗證，現在還不能說，特別是……在這裡。」
　　「到底有什麼不能說的？」
　　璃書語氣更不開心了。
　　「看。」
　　許寒山只是很安靜地轉了個身，面向側面。
　　手機手電筒的光斑隨著他的動作移動，直至照到側面幾米外那盤根錯節的樹林深處。
　　在幾塊碎裂滿地、被打磨得光滑，看不清上面文字的石碑之間，幾道人影，它們四肢著地，頭深埋在石堆縫隙裡，只有兩手兩腿露在外面，用蜘蛛一樣的姿勢站定。
　　這些人影就這麼靜靜地在一旁看著他們。
　　和一開始相比，它們更近了。近到只用手電，就能照出來它們的樣子。
　　林宇頓覺毛骨悚然！
　　他從來不知道，自己一行人已經在不知不覺間，被這些詭異的身影跟了整整一路！
　　手下切割樹根的速度，不自覺地翻了兩三倍，甚至他都有些壓抑不住自己轉身逃跑的欲望，只想趕緊遠離這裡！
　　「別急，他們不會立刻衝上來。」
　　許寒山將他按住，手上動作依然穩定。
第224章【長途】黑湖
　　<divclass="tt-title">
　　「該死。」
　　林宇收回驚駭的目光：
　　「許寒山，這些鬼東西什麼時候圍過來的，你又是什麼時候發現它們的？」
　　「李工消失的時候。」
　　許寒山手上開路動作不快不慢：
　　「別自亂了陣腳。」
　　「還不能確定那到底是些什麼鬼東西，總之，先提高警惕，切勿輕舉妄動。」
　　隨著最後的咔嚓一聲，這片樹林，到頭了。
　　緊鄰樹林前方的，是一片人工湖，湖中心矗立著一座七層的高亭。
　　湖邊水汽充沛，四周濃霧有些扭曲。
　　許寒山覺得，說這建築是亭子，多少有點不合適，畢竟這建築足有七層，下寬上窄，更符合他認識中的塔。
　　可塔都是四面封閉。隔著人工湖上瀰漫而起的層層水汽，他們將手電光線投射過去，隱隱約約能看見亭子輪廓和些許外表華麗繁複的裝飾。
　　湖心亭六面六角，其中三面門口設有木橋，從湖心通向湖邊。
　　三人身前，正巧有一座橋。
　　又是這種說不出的感覺。
　　為什麼一座木橋，怎麼就會不偏不倚地建在幾人身前？
　　他們出來的地方，就是普通樹林邊緣，沒有任何特殊性。
　　除非……有人知道他們會從這裡出來。
　　「嘀咕什麼？快走。」
　　璃書率先踏上木橋。
　　腳下木橋主體是木板，橋兩側以鐵鏈作為護欄。除鐵鏈外，還偶爾橫貫著類似鐵絲的線狀物體，顯得雜亂無章，讓人看了心生煩躁。
　　鐵鏈上偶爾掛著一把小鎖，在三人手電筒光線的聚焦下，閃爍著寒光。
　　「同心鎖。」
　　林宇輕聲讀著上面早已生了鏽的刻字：
　　「11月2日……名字看不清，被人劃掉了。」
　　「也不知道這兩個人現在怎麼樣了。」
　　他放下鎖。
　　三人繼續小心翼翼地，順著木橋朝湖中心走去。
　　岸邊距離三人越來越遠，登橋入口逐漸被甩在身後，直至消失不見。
　　蹦！
　　璃書前腳剛踩在下一塊橋面上，那塊木板，竟瞬間斷裂，猛地向下沉去！
　　「小心！」
　　許寒山，一把拽住璃書衣領，把她從斷裂帶橋面上拖了起來。
　　木板落入橋下不見底的黑色湖水中，不過濺起幾片水波，隨即被完全吞沒。
　　璃書呼呼喘著粗氣：
　　「什麼鬼橋，怎麼做得這麼不結實，我有那麼重嗎？」
　　「不是承受不住重量才斷裂的，和你體重沒關係。」
　　許寒山蹲下來。
　　橋面斷裂的斷口異常平整，根本就不是因踩踏導致的碎裂。
　　倒像是早就有人在橋面上割了個大口，做成了陷阱，只等待有人一腳踩上去掉下去。
　　手電筒光線照到斷裂的橋面切口，順帶著也把渾濁的黑水照亮了些，三人正好瞥見水底有個體型不亞於三人的龐然大物，用慘白泡大的眼珠對視一眼後，用極快的速度，潛入了深水。
　　三人手上動作一僵，差點沒拿穩手機。
　　有人在算計他們！
　　此刻，他們正好走到橋的一半，位置相當尷尬。
　　腳下是一潭平靜的黑色死水，只是偶爾被雨點擊打，才不情願地向四周擴散出幾道波紋，隨即又恢復平靜。
　　前不著村，後不著店。
　　璃書不死心，又重新把手電對著水中照了照，什麼也看不到，先前那東西不存在，有的只是一片渾濁。
　　「別告訴我，看到這水，你們什麼東西都沒想起來。」
　　林宇：
　　「我觀察了很久，這水，和『那個』，恐怕是相同的東西，現在還沒什麼味道，只是濃度還不夠。」
　　其他兩人當然明白他指的是什麼。
　　這種渾濁黑暗，有些油膩黏稠，還散發著輕微異味的液體，不由得讓他們想起了古樓大廳中央那口紅棺。
　　「換人，我來打頭。」
　　許寒山把璃書護在身後，自己走在隊伍最前方。
　　「如果設這個局的人，想讓我們來做黑水裡的下一具屍體，那他算盤要打空了。」
　　璃書低頭默許了他的行為。
　　像這種被人刻意處理過的橋面木板，前方還有不少。
　　那東西像是早已預料到許寒山三人會心生警惕，後面增設了許多連續三塊甚至五塊的壞木板。
　　但三人畢竟是見多識廣的訪客，想用這些小伎倆讓他們掉進水裡，還是太小看他們了。
　　甚至無需拐杖之類的器具探路，許寒山只用手電一掃，就能迅速判斷出前方十塊木板中，哪些被動了手腳。
　　「前面兩塊是壞的。」
　　「跳一下。」
　　三人小心翼翼地繼續在橋面上前行。
　　「別放鬆，馬上就要到了。」
　　湖水又起了變化。
　　這水下肯定是有什麼東西。讓橋斷掉的那個人，就是想讓他們成為這些東西的食物。
　　無論如何，自己絕不能掉到水裡。
　　許寒山不是不會遊泳，只是在遊泳池或海邊淺水一類的地方玩玩還好。真遇到詭異事件，他沒有任何處理經驗。
　　鬼可不會陪著人從淺水到深水慢慢試探，一出手便是殺招！
　　「到了。」
　　所幸，有驚無險。
　　站在湖心地面上，仰頭望著這座巨大高聳的塔亭。
　　亭子和從湖邊看上去一樣，六面開放。每一條岸邊，都種了兩棵柳樹，光斑照射下，能看見柳樹上發著新芽，枝條在濃霧中來回搖曳，像是一隻只手在暗暗招呼著他們。
　　三人沒有急著登亭，而是走到不遠處，兩棵柳樹間，一塊石碑前。
　　亭前，也許是正門，豎起一塊兩米高青石石碑。
　　【以此石，紀念我們的友情。和一往無前的信念。】
　　璃書輕聲地念了出來。
　　這一列字，佔據了碑石正面三分之一面積。
　　文字旁，是更小的字體，羅列著一排排姓名。只不過這些姓名已模糊不清，被人用鑿子粗暴地一行行鑿去。
　　地面上全是粗暴鑿痕留下的碎石，寒風吹來，又有幾塊小石被吹的滾動，最終落入黑水中。
第225章【長途】湖心亭
　　<divclass="tt-title">
　　如果說一開始許寒山還是專注於逃生，那他現在真的有些好奇，這裡曾經到底發生過什麼。
　　從蛛絲馬跡看去，這院子，就是千萬院長和房客夢寐以求的大院。
　　院長自身經濟實力雄厚，房客各司其職，關係融洽，之前那些同心鎖和碑文就是鐵證。
　　後面究竟發生了些什麼，才會讓大院變成現在這個悽慘模樣？
　　「哎，許寒山、璃書，你們快過來看看！」
　　「快！」
　　林宇很急：
　　「是我眼花了嗎？對岸……是不是有亮光？」
　　二人趕忙放下正在研究的石碑，順著林宇手指方向，朝對岸望去。
　　濃霧依舊濃重，湖面水汽蒸騰，使得濃霧都有些扭曲變形。
　　即便如此，在黑暗中，他們還是瞧見湖對岸有一點亮光閃爍。
　　「真的。」
　　璃書踮腳，雙手扒住圍欄，探出頭，仔細打量著：
　　「就在湖對岸樹林裡，和我們出來的地方不遠。」
　　「要不要叫一下他？」
　　說著，璃書就要張嘴朝對岸呼喊。
　　林宇連忙攔住她：
　　「別！別！你這樣，不是把對面那些莫名其妙的東西往咱們這兒引嘛！」
　　「我有辦法。」
　　就在兩人交談，林宇舉起手機，向對岸打光的時候，那亮光以一種超乎常理的速度迅速消失。
　　黑色湖水對岸，重新歸於死寂。
　　「他把手電筒關了。」
　　許寒山猜測道。
　　「也有可能是轉身離開了。」
　　「好了好了，快走，他看不到我們是他的損失，我們管他幹啥。」
　　璃書不耐煩地轉身離開：
　　「說不定他和我們一樣，也是看見了林子裡的東西，嚇得趕緊把手電熄滅了。」
　　她說的有道理，但許寒山還是覺得哪裡解釋不清楚。
　　對岸那道光，太穩，太安定了。
　　從那道光的軌跡中，看不到什麼害怕的情緒，如果那不是鬼，就說明那人也絕對是老手房客，或者說是和鬼打交道很多的委員會員工。
　　甚至比他們還要鎮定不少。
　　最後看了眼漆黑的湖面，許寒山和林宇一起離開湖邊。
　　六根立柱，粗壯得許寒山一人都抱不過來，直直地立在湖心島中心，支撐著這座亭子。
　　佔地面積很大，氣勢磅礴，密嚴寬梁。柱子上下，每隔一段距離，就會有雕刻出的木雕和彩繪。然而，這座亭子明顯遭遇過火災，越靠近底座，黑色的灼燒痕跡就越明顯。
　　這種黑色的灼燒痕跡，從底座向上，持續了四五米。
　　可是奇怪的是，這場過去發生的大火，似乎並未對亭子造成任何實質性破壞。木材只是表面被燒黑，內部結構依舊嶄新如初。
　　許寒山走上前，敲了敲柱子。
　　咚。
　　從聲音和手感判斷，這又是一座仿古建築，和先前的古樓如出一轍，大概率是同一個大院建築禮包來的。
　　外表做了包木，內部是混凝土結構。
　　也難怪，畢竟哪有木頭能支撐起七層亭子的重量呢？
　　璃書不想讓自己這身漂亮衣服沾上黑灰，雙手提住裙擺，白色皮鞋在庭中樓梯上，一步步向上邁去。
　　暗淡的月光，從烏雲縫隙中透出一點，靜靜地凝視著濃霧中正在攀登的三人身影。
　　「這亭子真挺高。」
　　林宇向上跨了十幾階，都沒有到二層，低聲感慨道：
　　「小時候家裡人帶我去旅遊，當時去的那個亭子叫什麼？好像叫萬春亭，估計離這兒也挺近。」
　　「那時候沒見識，就覺得那裡就是世界上最大的亭子了。結果現在想想，那亭子還不到二十米高，才三層，跟這個比起來差遠咯。」
　　「哎，你怎麼停下來了？」
　　璃書站在樓梯上，滿是泥水的裙擺幾乎要糊到後方兩人臉上：
　　「閉嘴。」
　　過了一會，她又往上走去：
　　「難道是我聽錯了？」
　　「我聽見這裡除了我們，還有第四個腳步聲，隱藏的很好，幾乎和我們其中一人的腳步同步。」
　　「唉，可能是我想多了，煩死了。」
　　她心不在焉地敷衍。
　　這麼一折騰，幾人內心又有些惴惴不安的感覺。
　　今天他們遇到的所有事，都很特別。
　　可以說，就算是那些通關七八十次的房客來到這裡，想必也會讓他們難忘。
　　這裡發生的一切都意味著，他們平日裡賴以生存的「大院絕對安全規則」，真正地徹底被打破了。
　　不僅如此，身邊的一切細節，諸如紅棺、影壁、黑湖、還有樹林裡那幾道詭異的身影，都足以表明，這裡的變化遠未停止，更可怕的變故正在黑暗中悄然孕育滋生。
　　他們正處在這大院第二次劇變的高潮中。
　　……
　　亭子二層。
　　三道手電筒的光斑在地上晃動著。
　　幾條木凳雜亂地擺在地面上，有一條還缺了腿，歪歪斜斜的。
　　亭中心幾張畫板，和散落在地上的顏料吸引了眾人視線。
　　「油畫。」
　　璃書疊起裙擺，放在膝蓋，蹲下靜靜的看著散落一地的顏料和畫筆。
　　她隨手撿起一管黃色顏料，手指稍一用力，把顏料封口處已經凝固的部分擠了出來。
　　新擠出的顏料呈現出一種渾濁又略帶透明的黃色。
　　璃書將它放在鼻子上輕嗅。下一秒，迅速脫手扔了出去！
　　顏料金屬外殼與地板碰撞，在寂靜的環境裡發出清脆的聲響。
　　「怎麼了？」
　　「這顏料……是用活人做的。」
第226章【長途】雙層畫
　　<divclass="tt-title">
　　璃書語氣很平淡，緩緩接著說：
　　「油畫用的顏料味道確實不太好聞，不過主要是化學溶劑的刺鼻氣味，我聞的習慣。」
　　「這一支……很臭。」
　　臭味？
　　許寒山做好了心理準備，從身旁撿起一管朱褐色顏料。
　　他效仿著璃書動作，先是微微用力，打算將顏料封口處乾涸的部分先擠出去。
　　結果，這一管顏料和剛才不同，裡面已經有了很多腐爛產生的氣泡，下一秒，濃稠的褐色管狀血肉，順著開口「噗」地一下噴了出去！
　　「許寒山！你是不是故意的！」
　　要不是璃書躲得快，這一管腐肉和血漿混合而成的東西，就會被直接擠噴到她身上！
　　「你說得對，這顏料真的不太對勁。」
　　林宇觀察著落在地上那些「顏料」，每看一分，心臟就提起來一分，寒意湧遍他的全身。
　　三人又嘗試了其他顏色。
　　似乎不管哪種顏色，原材料中，都有著大量人體組織器官。
　　紅、白、黃這幾種色系，幾乎找不到正常顏料的存在，只在藍、綠等人體內沒有的顏色，遭受異變才會輕一些。
　　像先前那黃色顏料，乾脆就是用大量人體脂肪與極少量黃色油墨混合而成。
　　「好噁心。」
　　三人胃裡已經翻江倒海。
　　究竟是什麼樣的變態，才會用如此殘酷的手段，把活生生的人，製作成顏料？
　　既然顏料是這種東西，那畫架上的畫是用什麼畫出來的，也就不言而喻了。
　　站在亭子中心。
　　出乎意料的是，雖然這幅畫上面也散發著異味，但畫出來的東西……還算正常。
　　畫中描繪的，是這棟亭子在未起霧時的冬日晴天景色，只是筆觸有些過於幼稚，幼稚到看上去很不自然。
　　許寒山來到這個世界前，經常會路過幼兒園門口，那裡有時候會展出孩子們的畫。
　　有些兒童畫毫無技巧，用大塊色彩，粗糙的筆法來畫人，就會有那種異樣的驚悚感。
　　整幅畫雪白一片，正是一個月前大院裡白雪飄飄銀裝素裹的景色。
　　「畫架沒被人挪動過。」
　　許寒山伸出手指，輕輕摸了摸畫的表面。
　　一片片骨粉稀疏落下，落在地板上，晶瑩地反射著手電筒光暈。
　　「你們看，畫上的內容，就是從這個視角向外看的景象。」
　　畫面中，庭外湖水被粗暴地塗上大片白，其他部分也有道道不均勻的白色，意味著積雪正覆蓋著整個大院。
　　畫面中心，是三個人形生物，大概是房客。二男一女，每個人脖子上都繪了條紅色圍巾，臉上一片空白，黃色顏料肆意塗抹，因為油脂變質的原因，已經發黑。
　　「這裡當時有四隻鬼……三隻坐在亭邊看雪，最後一隻把他們畫了下來。」
　　「……是這樣嗎？」
　　璃書有點不太確定，這不符合她心中對鬼的印象：
　　「不過我知道，它畫的好爛。」
　　「把小學時候的我叫來，都能畫得比這好。」
　　「你不就是……」
　　許寒山下意識地打趣道，話到嘴邊才反應過來，這可是璃書的一個雷點，想再改口已經來不及了。
　　璃書像是陷入了什麼回憶，對這話沒太大反應，接著說道：
　　「不說景和人，你們看這邊。」
　　她踮腳，抬起小手，指向畫布右上方：
　　「就連剛學畫的小朋友，都知道畫陽光不要畫的太實在，要畫一半透一半。」
　　「搞不懂這幅畫是怎麼一回事，如果說是構圖和結構，算是老手了，落實到具體技法，下筆力道，連初學者都不如。」
　　「簡直就是在畫帖上無意義地反覆厚塗上色。」
　　「藝術生？」
　　許寒山問道，也走到那個角落，用手電筒照射著，認真觀察起來。
　　剛才璃書說的話，突然給了他一個靈感。
　　「嗯。」
　　璃書也沒隱瞞：
　　「我這模樣長不高了，當時家裡人就乾脆讓我挑喜歡的方向去學。」
　　「你說得對，這就是在畫帖上臨摹的畫。」
　　許寒山感慨一聲。掏出鋼筆，筆尖在亭子裡流動著金色的微光。他控制好力道，一點一點地將那厚塗的陽光從畫布上刮下。
　　繪畫這方面，許寒山其實並不精通，他只是擅長素描，說是擅長，也不過是在普通人裡表現得稍好而已。
　　但他，卻很懂鬼！
　　「果然，你們來看。在顏料之下，還有一幅畫，這才是原本應有的樣子！」
　　鋼筆在畫布表面飛速移動，一層層散發著異味的顏料被他刮下，紛紛飄落在地上。偶爾亭間一陣穿堂陰風拂過，將這些顏料碎屑全部卷到空中。
　　出現在三人眼前的，是一幅畫工精美、筆觸細膩、色彩考究的冬日景色油畫。
　　就連一向還挑剔的璃書，都屏住呼吸，抬頭默默望著。
　　如果說，先前那幅畫的是尚未入門的幼兒之作，那這一幅稱得上準專業人士的手筆。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　冬日景色，惟妙惟肖。只是看著手電光斑下，右上角那幾道陽光，許寒山就感覺從在這黑暗和霧氣裡，從心底滋生起一絲溫暖。
　　「這裡有點不一樣。」
　　林宇指向畫上描繪湖對岸的部分：
　　「在刮開之前，那幅畫岸對面和我們看到的一樣，是一片樹林，可這幅畫裡，岸對面沒有樹林。」
　　許寒山也留意到了這點：
　　「看來……那片樹林確實是不應該存在的。原作者繪畫時，岸邊還是個小廣場，廣場外正對著那棟古樓。這才是合理的布局。」
　　「我大概知道是怎麼回事了。底下這一版油畫，是這個大院裡的房客畫的，畫上內容，就是當時大院的真實狀況。」
　　「結合時間來看，這是冬天的最後一場雪，一個周前。」
　　「和我想的一樣。」
　　林宇：
　　「八天前，我們那邊下過最後一場大雪，往後就開始化凍，再沒有下過。」
　　「這麼看來……這所大院在被詭異侵蝕的那天，完全沒有任何預警，而且詭異侵蝕速度極快，他們甚至來不及收起畫架逃走。」
　　「很正常呀，你們大院人都不多吧。」
　　璃書道：
　　「一個大院裡，來來回回出任務的，也就是幾十個人，就算大院裡有一千人，也是幾十個。」
　　「其他人可能連一次任務都沒有進過，肯定不會警戒這些東西。」
　　「所以說，在這些人還在亭子裡休息時，整個大院就被詭異迅速吞沒，然後那些厲鬼，為了模仿這些房客生前行為，又在上面照著筆跡重新畫了一遍？」
　　「是的。」
　　許寒山點頭：
　　「當時還發生了一件事，那片林子，憑空取代了原有的廣場。」
　　在這幅真正的畫上，鼓樓上金色飛簷堆積著白雪，在陽光下熠熠生輝，與如今的陰森模樣截然不同。
　　畫面中間還是三人，兩男一女，面部描繪精細，雖說不上男帥女美，卻顯得極為真實溫和。
　　大概是這種規模的大院執行任務人數有限的緣故，他們臉上沒有許寒山這類訪客的警惕與無措，相反，看上去就像平日裡生活中開朗陽光的鄰家大哥哥大姐姐。
　　「可惜了。走好。」
　　畫裡三人就這麼隔著一層畫布，對著畫外的三人安靜地笑著。
　　笑著笑著，三人面容上，眼眶裡突然滲出鮮紅的液體。六滴血淚，就這麼驟然出現在白色的畫布上。
第227章【長途】登亭
　　<divclass="tt-title">
　　血淚滾落，許寒山離畫最近，莫名感覺到，喉嚨深處一甜，一口血艮在喉頭，就要嘔吐出來！
　　眼前一片模糊，太陽穴劇痛，腦子嗡嗡直叫，亭子變得無限大，身邊的一切都在遠離。
　　現在再後退，已經晚了，他只能痛苦地跪倒在地上，睜大雙眼，看著這張油畫不斷變化。
　　整幅畫以血淚為中心，竟開始慢慢融化，畫中三人身影在畫上扭曲、焦灼，發出油鍋般滋啦作響的聲音，原本溫暖的畫卷，一瞬間融成了人間煉獄。
　　「大意了！！」
　　許寒山頂著強壓，正打算掏出鋼筆，忽覺身上一松。
　　雙眼重新聚焦，再次看向那幅畫時，它已經被一層金箔封了起來。
　　「嘖嘖，真不吉利……」
　　璃書立在旁邊，手裡還拿著一卷金箔，似笑非笑地看著上一秒還痛苦地在地上打滾的兩人：
　　「你們倆，看見這麼個東西，都不準備一下的嗎？太掉以輕心了吧。」
　　「還好你在，我真沒想到這一點。」
　　許寒山把她狠狠誇了一頓。
　　林宇指著璃書右手，嘴巴張大：
　　「璃書，這一大卷金箔……你是哪來的？」
　　看他表現，像是這卷金箔比先前畫布上的恐怖變化更讓他感到驚恐。這也難怪，這可是一卷金子，純金！無論在哪裡，都是高貴的硬通貨！
　　「我們在周任務帶出來的，大院還有很多呢。」
　　「搶的？」
　　「買的！你傻啊！搶的東西帶到大巴上就會消失！」
　　「……你們院長，每次周任務，會給你們帶多少錢？」
　　「幾十萬？少的時候可能只有幾萬。」
　　「你贏了。真的，投胎也是技術活。」
　　……
　　接下來，三人足足花了半個小時，才從亭子二樓爬到七樓。
　　算上時間，現在早就超過來大巴在門口等待半小時的約定時限。但此刻糾結這個，已經沒了任何意義，畢竟就連司機都被困在了大院之中。
　　原本一切順利的話，他們幾分鐘就可以攀到頂層。
　　可是誰都猜不到，接下來的路，還會出現更多意外情況！
　　這座六角亭的三層、四層與二層大致相仿，僅是面積稍小些，裡面也是隨意擺放著幾隻木凳，還有隨處散亂可見的畫布顏料畫筆。
　　第一幅畫能給他們很多提示，看多了就是大同小異，純粹浪費時間。再加上先前那場風波，三人忽略掉了這兩層，徑直向上走去。
　　五層和六層……很詭異。
　　縱使眾人都是身經百戰，見多識廣，在這兩層也耗費了不少時間。
　　……
　　「操，真他媽殘忍。」
　　站在空蕩蕩的七層，林宇少有地連續爆了好幾句粗口，看向來時漆黑的樓梯，拍著胸口，呼吸急促，心有餘悸。
　　七層面積狹小，僅能同時容納六七個人。
　　好不容易平復了呼吸，他走到七層邊緣，雙手搭在溼漉漉的邊緣護欄眺望：
　　「我還是見的太少。真是超出我認知，太殘忍了。」
　　「我也算參與過不少任務了，見了不少屍體。你們說，任務中那些死去的人慘不慘？那肯定慘，不管是普通人還是房客，都太慘了。」
　　「但那些鬼……只是想殺了他們，收割生命的瞬間，那些人便沒了痛苦。」
　　「可這兒在搞什麼？」
　　七層登高臨遠，可惜只能看見遠處的迷霧和下方一片漆黑的湖水。
　　林宇接著說道：
　　「才進來一個小時，我們就瞧見了那棟古樓裡縫合在一起的怪異屍體，拿人體器官作顏料的油畫，甚至還有……甚至，怎麼，怎麼會拿人做成臘肉？」
　　「太他媽的噁心了，真的是畜牲。」
　　許寒山和璃書同樣呼吸急促，並排趴在扶手上。
　　「是模仿。」
　　許寒山冷冷看著湖對面漆黑一片的樹林：
　　「你看到五層、六層上那些鐵絲和掛鈎了嗎？」
　　「鐵絲和掛鈎上，都生了黃色油垢，繩子又被油脂浸透。說明這些東西已經用了很長時間，這個大院裡的人，或許原本就是用這些裝置來晾曬臘肉的。」
　　「那些侵蝕大院的厲鬼，在用人體來效仿這個行為。」
　　「畜牲啊……」
　　林宇猛地一拳砸在扶手上，連帶著其他兩人身體也跟著輕微搖晃。
　　許寒山此刻腦海中全是剛踏上五層時，搭在自己肩上那根，已經蠟化的女人手臂。
　　就在登上五樓不久，三人還在討論和樓下相比，五樓布局不同時，許寒山肩膀碰到一隻纖細的手臂，將光斑照過去，他甚至能看到，那根原本屬於年輕女性、還戴著戒指的手指上，鑽出一條肥碩的蟲子，白花花的，吃得油光鋥亮，想從手臂轉移到他的身上來。
　　本來，突然有人從後面拍上自己，就夠驚悚的了。待真正看見五樓地獄一般的模樣時，他渾身發癢，感覺身上滿是蟲子在爬！
　　手臂、大腿，還有從身上切下的肉塊，男人的、女人的、老人的、孩童的，密密麻麻地懸掛在鐵絲上。
　　這些效仿著房客的偽人們，只知道將肉懸掛上來，卻不懂什麼鹽漬煙燻的步驟，致使整層樓腐臭氣味燻天。
　　許寒山重重地嘆了口氣，迫切地想將這段回憶從腦海中抹去。
　　「我想……一會下樓的時候，不走樓梯了，順立柱滑下去吧。」
　　「我寧可跳樓，也不想再看那些東西了。」
　　其他兩人不住點頭。
　　「和這些東西相比，任務裡的那些厲鬼，反倒顯得有人性了很多。」
　　璃書也不吐不快：
　　「原來，越是渴望人性，就會越喪失人性……」
　　……
　　月光再度隱入烏雲。
　　整個大院再一次被黑暗徹底籠罩。原本還能模糊辨認的岸邊，此刻在濃霧中徹底消失，與漆黑的湖水融為一體。
　　眾人眼睛才剛適應微光，就又失去了光亮。
　　許寒山亮起手機屏幕，看了一眼時間。
　　凌晨一點出頭。
　　「我們時間不多了。」
　　「也沒這麼著急吧？」
　　林宇道：
　　「這又不是任務，不需要天亮前逃出去什麼的。」
　　「傻子。」
　　璃書嘲笑了一句：
　　「沒多少時間的，不是我們三個人。」
　　他說的不是我們三個沒多少時間了。
　　林宇瞬間明白過來。對他們而言，這一晚或許危機四伏，但想要活下去，還有機會。可對於那些委員會的員工來說，每多拖延一分鐘，等待著他們的，都會是更加嚴酷的情況！
　　時間一分一秒的過去。
　　身下湖面上偶爾會傳出擊水聲，就像是有什麼東西，一點一點地，從湖裡走了上來。
　　幸運的是，亭子還算正常。
　　突然——
　　林宇探出頭，喊了一句：
　　「來了！我看見了！」
第228章【長途】預料之外的匯合
　　<divclass="tt-title">
　　許寒山和璃書注意力立刻被林宇吸了過去。
　　只見遠處湖邊下方，一道道白光悠悠浮現在岸邊。
　　和一開始眾人看到的那那束手電光相比，這些微弱亮光，看起來就更貼合他們想像中普通人在這種情況下的樣子。
　　光線很不穩定，在霧雨中飄搖，時明時暗。
　　「一，二，三……」
　　許寒山在心裡默默數著。
　　「一共有七道光。」
　　他說道：
　　「你們還記得車上原本有多少人嗎？不算咱們三個和管家，再加上司機，總共十三個人，沒錯吧？」
　　「你記得沒錯。」
　　璃書凝視著遠處身下那片白光：
　　「我也記得是十三個，除去那個傻乎乎的司機以外，車子每排能坐四個人，正好坐滿三排，不會錯點。」
　　「那，他們死了不少人啊。」
　　林宇有些猶豫：
　　「也不知道，是只進來了一半人，還是在大院裡已經死了一半。」
　　「無所謂，對咱們來說，都一樣。」
　　許寒山靜靜道。
　　站得高望得遠，始終是亙古不變的規律。
　　他們在這裡可以清楚地看到底下的光斑，但是下面那些委員會的員工，除非他們刻意發出信號，否則很難發現他們。
　　七道光斑在霧氣中不規律地晃動著，時刻變換方向。幾道光點忽隱忽現，被霧氣瀰漫得朦朧，在這種環境下，倒是讓三人看著心裡有點沒底。
　　「其實，可能不止七個人。」
　　林宇補充了一句：
　　「他們的手機和我們不一樣，電量或許有限制，所以實際人數可能比看到的要多。」
　　「來。」
　　他舉起手機，將手機背面朝向遠方，高高舉過頭頂，交替按著手機上的手電筒按鍵，閃光燈一長一短，在濃霧中朝著岸邊散發著微弱光線：
　　「我跟他們打個招呼。」
　　「他們能看到嗎？」
　　璃書有些不確定，也加入了發送信號的行列。
　　過了一會。
　　「我說……」
　　許寒山看著兩人交錯閃爍的燈光，面露複雜：
　　「我怎麼完全看不懂你們在發什麼，你們打的是燈語嗎？」
　　「啊？」
　　兩人都有些懵：
　　「這玩意兒還得按特定規律發啊？我還以為隨便閃幾下就行。」
　　「當然不是。」
　　許寒山把兩人的手按下：
　　「最基本的求救燈語，三短三長再三短，這也是國際通用的求救信號。」
　　「你知道自己剛才發的是什麼嗎？」
　　他低頭看向璃書：
　　「你打的是『RUN』，快逃！」
　　兩人相面無言，黑夜掩蓋了他們羞紅的臉頰。
　　難怪，就在他們發出信號後不久，他們兩個就奇怪地發現，那邊的人群經過一陣詭異的停滯後，突然就變得很慌亂，開始像無頭蒼蠅一樣亂撞。
　　他們還以為，當時對岸的人是遇到了林中危險，正在逃跑。
　　沒想到是被他們兩個人嚇的！
　　「唉……不過這麼說也沒錯，這地方處處都危險，確實都值得逃跑。」
　　許寒山無奈地嘆了口氣，舉起自己的手機，長短交替地向對面閃動信號。
　　和他想的一樣，在這些委員會的工作人員裡，有不少野外工作者，他們能看懂自己的燈語。
　　【我們是房客。】
　　無論對兩邊哪一批人來說，時間都不充裕，許寒山儘可能簡潔地閃爍著信號。
　　【真的？】
　　【修車。】
　　一個單詞就讓對面確認了這邊的身份。
　　原本慌亂的燈影慢了下來。
　　【幫我們。】
　　【前面。樹。】
　　許寒山簡短地發送了兩個單詞，隨後平移手機方向，將光斑指向另一個位置，那裡隱隱約約有一棵高大的歪脖子樹。
　　做完這一切，他收起手機：
　　「可以了，我們下去吧。」
　　「你跟他們說了什麼？」
　　璃書問道。
　　「他們一開始懷疑我們身份，我向他們說了，我們是修車失散的房客。」
　　「取得信任後，我們約定了見面地點，就是遠處那一棵最高的樹。」
　　「那棵樹很顯眼，比周圍的樹都大一圈，而且距離我們和他們都不算很遠，而且正好在咱們離開大院的必經之路上，下一站咱們就去那裡和他們會合。」
　　「厲害啊。」
　　璃書嘀嘀咕咕的：
　　「我還不知道你會這麼多東西呢。」
　　「沒啥，都是些沒什麼實際用處的知識，要不是這霧氣太大，他們又正好能看得懂，估計一輩子都用不上。」
　　許寒山滿不在乎，手撐上欄杆，抱住亭子邊角溼滑的立柱，一點點向下滑去。
　　他們實在不想再看到那種臘肉一樣的屍體了。
　　很順利的，三人就這麼一路滑到二層，又回到那幅畫的地方。
　　依舊如前，金箔牢牢覆蓋住畫。
　　「最後一段路了，這層樓有點高，咱們走樓梯。」
　　許寒山率先踏上樓梯。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　走到樓梯一半，便能看見腳下飄蕩的柳樹枝條和岸邊那塊石碑。
　　水霧從漆黑的湖水升騰上來，極高的溼度讓三人渾身發癢，很不舒服。
　　許寒山輕輕撓了下脖子，從脖子上抹下一手水，不知是汗水還是蒸發上來的水汽凝結，散發著一股難聞的氣味。
　　又走了兩步，他抬眼一看，猛地頓住，身後兩人猝不及防，從身後撞了上來。
　　「喂，搞什麼啊！」
　　璃書撞在他身上，差點失去平衡，連忙用手抓住扶手底部才堪堪穩住。
　　「你這人怎麼突然停下來？也考慮考慮我們走在後面的……」
　　話說到一半，她也噤了聲，兩隻可愛的大眼睛瞪大滾圓，目光不住地從石碑和湖對岸星星點點的朦朧亮光之間來回遊移。
　　亭子外，刻滿人名的石碑前，赫然佇立著八個人影。
　　它們大部分身體隱藏在石碑後，只有一小半從石碑側面露出，難怪眾人直到這時才發現。
　　「誰？」
　　許寒山問道。
　　「咳，咳……！」
　　石碑後，傳來一陣熟悉的咳嗽聲。
　　「那個……？咳咳，你們是班車後排那三個人嗎？」
　　許寒山認得這個聲音。
　　他還記得，這個女孩坐在大巴第三排靠左位置。像是染了什麼病，或者身體本就不好，整個旅途中一直咳嗽個不停。
　　這八個人都沒有開手電，黑黢黢一片，看不清楚。
　　「對。」
　　許寒山把光斑投向石碑方向，又走近了些。
　　只見對面這群人也是滿臉戒備，雙腳岔開，擺出隨時準備逃跑的架勢。
　　「等一下，等一下！」
　　璃書拉住他的衣擺：
　　「你怎麼又這麼不小心！」
　　「這裡八個人，對岸至少七個人……」
　　「那，多出的兩個人，又是誰？」
第229章【長途】入隊
　　「那個，不好意思哈？」
　　女孩看到對面三名房客模糊的身影一動不動，縮了縮脖子，硬著頭皮接著道：
　　「啊，我們還沒向你們介紹過自己呢。」
　　「我叫王寧，這個是我的好朋友，叫李翠。」
　　說著，王寧把旁邊警惕著的眼鏡女孩拉到身邊來。
　　「還有，這是趙俊傑，咳咳，你們之前應該也有印象吧。」
　　她又指了指李翠身邊那個文質彬彬的男孩。
　　三人又靠近了些，經過確認，這些確實都是大巴上的熟面孔。
　　其實，為了防止記憶被什麼東西篡改，三人在上車前都會偷偷給車上的人拍照，通過照片確認，也的確沒有問題。
　　「你們為啥不打開手電筒啊？黑燈瞎火的，在這兒能看見啥？」
　　璃書兩手背在身後，面露敵意。
　　他們不太相信這些人，比起相信他們，反倒更願意相信剛才對岸那些能用燈語和許寒山交流的人。
　　「那個，咳咳，你別這樣，我們也很害怕……」
　　王寧弱弱地說道。
　　「回答我剛才的問題！」
　　璃書大喊一聲：
　　「為什麼，不開，手電？」
　　沒幾個人能扛得住這種五星房客全力釋放出來的氣勢。這倒不是說他們有什麼特殊能力，或者心靈壓制方面的異能，這就是一種很單純的生死間反覆掙扎所蘊含出的一股氣。和樣貌無關，和體型無關，甚至連和聲音都無關。
　　別說對面的八人，就連許寒山和林宇都皺了皺眉。
　　「我，我……咳咳！咳！」
　　霧氣流動像是都變得慢了些，王寧被這氣勢震懾得說不出話，一直咳嗽。
　　「好了，你們幾個幹嘛這麼兇呀？」
　　李翠拉著王寧往後退了一步，語氣裡滿是不悅：
　　「你們覺得我們有問題，我們還覺得，你們有問題呢。」
　　「本來我們就是想來這座亭子，登上去看看大門方向在哪兒。結果剛走到亭子下面，就聽見了你們三人說話的聲音。」
　　「至於為啥不開手電，你們自己來看！」
　　說著，她亮起手機屏幕，朝向三人。
　　「看見了嗎？」
　　【剩餘電量20%。】
　　「我們的手機快沒電了，當然得省著用，一般都是一個人開，可以正常走路就行，其他時間，能不用就儘量不用。」
　　其他人也像搗蒜似的紛紛點頭。
　　「那剛才我們在亭子上，怎麼沒見你們從岸邊打手電過來？」
　　璃書不死心。
　　「剛才有月光，我們不需要。」
　　李翠火藥味也越來越濃：
　　「不願和我們一起走，你們就自己走好了啊，誰稀罕你們一樣？」
　　王寧拉了拉，她才住口。
　　許寒山皺眉，心裡犯起了難。
　　他們的目標確實是把這些人帶出去，或者至少帶上李工和黃軍其中一人。
　　但是很奇怪地，這八個人裡居然沒有李工和黃軍，黃軍的堂弟也不在。他不知道是不是自己太敏感了，自己要找的人，正好不在這八個人裡，哪有這麼巧的事？
　　「邊走邊說。」
　　林宇悄悄戳了一下許寒山的後腰，眉眼間也全是糾結。
　　「你們幾個，走前面，我們斷後。」
　　璃書還是不太相信這幾個人：
　　「別怪我們。」
　　「畢竟咱們之間也算不上熟悉，這樣對我們都好。只要你們聽從安排，我們會幫你們用手電照亮前路，也會儘量保護你們的安全。」
　　八名委員會員工嘀嘀咕咕討論了一會兒後，同意了璃書的要求。
　　「很好。」
　　璃書做了個「請」的手勢，指向不遠處另一座橋：
　　「從這邊走，你們先。」
　　路上氣氛異常壓抑，每個人心裡似乎都在想著不同的事情。
　　「小心，這橋被人動過手腳，有些橋板是斷的。」
　　許寒山抬頭提醒，一邊偷偷觀察著前面幾人被三道手電光照得慘白的面容。
　　可惜，他什麼都沒看出來。
　　「沒關係的……」
　　那文質彬彬的男孩趙俊傑緊張地說道：
　　「我們就是從這座橋來的。」
　　他像是憋了很久沒說話，一股腦，把從大巴到這兒所有的事兒都簡單敘述了一遍。
　　事情發生得非常快，許寒山能理解他敘述得很混亂，前言不搭後語。但聽到最後，還是大概知道了來龍去脈。
　　在趙俊傑的話語中，當時許寒山四人下了班車修車後不久，外面就開始下起雨來。
　　車內所有人都等得著急，又不敢下車來催，只能幹等著，偶爾透過車窗確認外面的情況。
　　他們那時候心裡想的是，不了解後面這些房客，擅自下車催促，做出頭鳥，搞不好會結仇。
　　說實話，許寒山覺得這理由多少有些勉強，但看到趙俊傑青澀的學生臉，心裡也接受了，學生時代是會心思敏感一些，這些人平均年齡也不大。
　　直到雨水和霧氣越來越大，他們在車上已經看不清近在咫尺的車下情況，才著急起來。
　　經過一番討論，他們打算借著送傘的由頭，一起下車確認一下維修進度。
　　可是，當他們下車後，卻什麼都沒看到！
　　修車的四人，就像人間蒸發一樣消失了！
　　「然後呢？」
　　林宇問道：
　　「你們注意到我們消失後，做了些什麼，又是怎麼到這裡來的？」
　　「不，不知道……」
　　所有人都結結巴巴的。
　　「不知道？」
　　「我們就閉了一次眼，再次醒過來的時候，就是這裡了。起初我們像沒頭的蒼蠅一樣亂撞，中間借著幾道閃電看見方向，才來到這裡。」
　　「中間也是誤打誤撞，吃了好多苦頭，還好遇到了你們！」
　　「從哪裡過來的？」
　　「那邊。」
　　王寧指向濃霧深處，是一條三人從未走過的路。
　　「你們怎麼看？」
　　林宇轉向身邊。
　　許寒山把手伸到林宇背後，悄悄劃了一個大「×」。
　　璃書則是提了提自己滿是泥汙，已經看不出多少本來顏色的裙擺。
　　林宇咽了下口水。
　　沒錯，這八個人，身上太乾淨了。
　　他們三個到這裡一路，到底有多悽慘，冷暖自知。
　　而這些人，身上只有雨水水漬。衣服晾乾就和新的一樣，別說泥漬，就連樹葉和樹枝都看不見。
　　總不會說，他們都有潔癖，就算在這種環境下，還會每走一段路就清潔衣服吧？
第230章【長途】回歸的司機
　　漆黑的湖邊道路上，雨水濺起一蓬蓬細小水花。
　　十幾個人鞋子，在道路碾過混合著灰塵的積水，發出細微的聲響。
　　許寒山放慢了腳步，不知不覺間，他已經落在了隊伍的最後方。
　　他輕輕摸了一下胸口。
　　小茉莉立刻會意，在手機上打開網絡共享。連接上網絡後，許寒山登錄了自己的帳號。
　　「真是沒想到。」
　　他在心裡默默念叨：
　　「自己帳號還會有發揮這種作用的一天。」
　　私信界面依然平靜得像一潭死水，看來，他的朋友是徹底棄坑了。
　　來不及感到悲傷和遺憾，許寒山重重一腳踩在地上，把鞋裡的積水踩幹，然後登錄進了論壇。
　　【大院裝修分享區】
　　這是《燭》論壇上，一個專門為愛好裝修的玩家們設立的子論壇區域。
　　這裡的規矩和其他板塊不同，只要家園裝修得夠好看，有新奇的布置和設備，就能吸引大量回復和點讚。
　　而且在這裡分享後，帖子會實時記錄目前大院的布置情況，不需要手動更新。
　　許寒山點了一下屏幕右上角齒輪形狀的篩選圖標，找到分類模塊。先是把規模較小的大院從結果中剔除出去，接著又增加了一個家具總鑽石數量的篩選條件。
　　猶豫了一下，最終他將這個數額設定為「100萬以上」。
　　分享區一下子冷清了不少，原本幾十萬條大院分享，現在就剩區區幾百條。
　　「還有九分鐘。」
　　「時間應該還夠，不過再快一些。」
　　這所大院廣袤的面積、中式園林的設置，還有那七層涼亭，相當有辨識度。幾乎沒耗費多少額外時間，許寒山就點進了大院分享主頁。
　　【年少當有凌雲志】
　　這是這所大院的名字。
　　佔地面積大概九十來萬平方米，其中綠化和水域面積七十萬平方米左右，剩餘用來做硬化和建築的面積，依然高達二十萬平方米。
　　真的真的很大，比許寒山想像中的極限，依然要大得多。
　　目前整個大院耗費家具鑽石數量為204萬，巔峰時刻耗費270萬出頭。
　　地圖加載完成，許寒山掃了一眼屏幕其他位置，嘆了口氣，又輕輕摸了一下胸口。
　　很快，手機屏幕上方的無線網絡信號終止。
　　地圖對他來說，用處不大。
　　這次聯網，目的其實不是這張地圖，不過聊勝於無，能知道現在他們到底處在什麼位置。
　　大院是一個長方形，大概長1公裡出頭，寬幾百米。
　　他們所在的人工湖位於大院中心部分，稍微靠右。也就是說，他們和大門之間的距離算不得太遠，還有四五百米。
　　這個距離，對三名房客來說，很快就能跑到。
　　可惜，他們還有一些不得不做的事，極大地拖慢了幾人速度。
　　四五百米說長不算長，可在大院裡，足夠布置很多東西了。就像他們如果想從這裡走到大院，要經過那棵大樹，還有前面一整片的廂房。那片廂房遠處看去，在濃霧中陰森烏壓一片，總給人一種非常不吉利的感覺。
　　趁著還沒有引起其他人注意，許寒山悄悄的把瀏覽器隱藏了起來。繼續跟隨隊伍前行。
　　「呀！」
　　前面那些由委員會員工組成的隊伍，突然騷亂起來。
　　「冷靜點，怎麼了？」
　　璃書走了兩步：
　　「別一驚一乍的，能不能讓我們省心點？」
　　「樹林，樹林裡……有個人！咳咳咳！」
　　王寧結結巴巴地說道，兩隻腿聚攏成一個「X」型，膝蓋撞在一起，不住地打顫。
　　又來一個人？
　　剛進大院一個人都看不見，現在怎麼突然和下餃子一樣越來越多了？
　　待光斑挪動到那些員工面對的方向，三人定睛一看，真有這麼一個人！
　　一個狼狽的身影，穿行在林間盤錯的樹根和倒塌的樹幹中，一步一滑，兩步一倒，就這麼維持著滑稽的動作，朝眾人的方向跑來。
　　動作是很滑稽，可在場的人沒人笑得出來，全部冷汗直冒。
　　大部分委員會的員工轉身就要逃跑！
　　「等一下，先別跑！」
　　璃書吼住了他們：
　　「這是李工吧？你們看，那個身影像不像李工？」
　　「你倆照著我的後方。」
　　璃書對許寒山和林宇使了個眼神，兩人點頭，一人照著這些員工的方向死死盯著，另一人則照著進入樹林的璃書，為她補光。
　　璃書雖然看上去有時候大大咧咧、馬馬虎虎的，但這是源於她對自己實力的絕對自信。
　　實際上，她做事很謹慎。
　　深入樹林後，她不時扭頭確認，自己是否還在身後光斑的照射範圍內。但凡出了一點風吹草動，她就會立刻轉身離開。
　　過了一會兒，她帶回來一個披頭散髮、頭髮滿是泥漿草根和樹枝，臉上糊滿了泥水，幾乎看不出原本身上衣服顏色的男人。
　　「李工，你怎麼整成這樣了？」
　　委員會員工們看了李工這副悽慘模樣，都不自覺地向後退了幾步，說他是一直在水裡泡了幾天，剛剛浮上來的死屍，都不帶冤枉他的。
　　許寒山上前替他拂去臉上的淤泥，又讓他仰起頭在雨水中衝刷了一下。
　　「怎麼回事兒？你之前跑去哪兒了？」
　　「鬼……鬼啊！」
　　許寒山皺眉。
　　這個李工很可能是人，這種極端的驚恐和恐懼，絕對不是能輕易模仿得來的。
　　不過現在還不能輕易下結論，看來在李工從他們身邊消失後，又經歷了一些可怕的事，而他運氣也真是足夠好，還能逃出來見到他們。
　　「鬼！有鬼！」
　　李工雙眼瞪得巨大，瞳孔有些發散，從他的目光裡甚至都找不到什麼焦點。
　　「我說你這個人怎麼回事！當初讓我們上車的時候那樣子呢，怎麼現在，慫得還不如女孩子？」
　　璃書抬手就給了李工一巴掌。
　　雖然她已經收了大部分力度，但打出的效果還是相當恐怖，李工那張臉肉眼可見地腫了起來，嘴角也溢出了絲絲鮮血。
　　許寒山看得不由自主磨了磨牙齒。
　　這一巴掌下去，就算是牙齒沒斷也要鬆動，估計回家之後要養十幾天。
第231章【長途】廂房
　　這一巴掌，可算是把李工給打清醒了不少，甚至眼神都恢復了些許清明。
　　「嗚嗚……哇……」
　　他一個看起來年紀都快能抱上孫子孫女的中年男人，回復神之後，瞧見許寒山三人的那一刻，第一反應竟然是「撲通」一聲跪下來，緊緊抱住璃書的腿，把頭埋在裙子裡，嚎啕大哭起來。
　　「這裡有鬼啊，我真的見到了！」
　　「趕緊鬆手啊！你很髒！別把你的鼻涕和口水抹我裙子上！」
　　璃書不住踢踹，可又不敢太用力，生怕一不小心把李工給踢死，只能無奈地在原地直跺腳。
　　「好了好了好了。」
　　璃書蹲下，強行解開李工雙手，兩條胳膊抱得實在太用力，就連她都費了一番力氣。
　　「你已經出來了，和我們說說，你到底是怎麼回事，都看見了什麼東西？」
　　「我，我……」
　　李工語無倫次地，面對著十幾個人，此刻他顯得相當緊張。
　　「我就一眨眼的功夫。不在你們就了。走啊，走，走啊走。你們找不到了。」
　　「後面一隻鬼見了我。」
　　「說重點！到底什麼樣的鬼？」
　　璃書已經有些不耐煩了。
　　李工突然扭過頭，伸長脖子，直直地面對著璃書，兩隻因為驚恐滿是血絲的眼睛睜得巨大，鼻尖幾乎緊貼著璃書的小鼻子。
　　他用僵硬的手指指向自己。泥水從他溼漉漉的頭髮間，一流一流地順著臉頰往下淌。
　　「我這樣的鬼，就是他……」
　　「你！」
　　璃書被他嚇了一跳，整個人向後彈了三尺高。
　　「又在犯什麼病？」
　　許寒山拉開李工。
　　在這種環境下，李工因過度驚嚇，狀態顯得很不正常，一舉一動看上去，都帶著些詭異色彩。
　　璃書還在大口喘著粗氣。
　　「所以，你就逃出來了？」
　　許寒山問道。
　　「嗯嗯，那隻鬼，跑得慢，我，跑得快。我就先逃走了。」
　　「跑的沒有你快？」
　　許寒山差點都沒忍住笑出聲。
　　總之，不知道因為什麼，這個李工看起來是走了狗屎運，莫名其妙就逃開了那個和他長相一樣的「人」的追逐。
　　也不排除另外一種可能，那個東西見了他也害怕，兩人互相躲著對方。
　　「你也站到前面去，跟你那些同事一起走，我們保護你們。」
　　「好好……」
　　李工也沒有反對，只是默默地站起來，加入了委員會員工們的隊伍裡。隊伍大家自動給他分開一個區域，看起來所有人都嫌棄理工外表邋遢，精神狀態也相當不正常。
　　隊伍又開始朝著大門方向行進起來。
　　……
　　雨水小了些，只是偶爾零星落下兩滴。
　　可濃霧卻還是絲毫沒有要消散的跡象。
　　層層霧氣後，可以看到前方是一片黑壓壓、密密麻麻的廂房。廂房群中心，立著一棵巨大的，至少得三四個人才能環抱過來的歪脖子枯樹。
　　樹上只有乾枯分叉的枝丫，還沒長出新葉，就那麼靜靜地立在前方。
　　再遠，就看不清了。
　　這裡，就是許寒山和另一批人約定的地方。
　　「咳……我們不從那兒走行不行？」
　　王寧面色僵硬地說道，身體畏縮到了李翠和趙俊傑兩人中間：
　　「我覺得那棵樹有點嚇人，而且這些房子黑壓壓的，好恐怖！」
　　「我不想走進去！」
　　「前面還有你們剩下的同伴。」
　　許寒山：
　　「之前沒和你們說。在遇到你們幾個人之前，我們在亭子上看見了你們的另外幾個同伴在湖對面。」
　　「當時我們用燈語交流，約定就在前方這棵樹底下見面。」
　　「……」
　　「什麼？！」
　　這話如同一聲驚雷，把委員會的員工們嚇得往後退了兩步，差點摔倒在地上！
　　已經有幾個人準備轉身逃跑了，可環視四周的濃霧，他們根本不知道該往哪個方向跑，雙腿只能在原地止不住地發抖。
　　「為什麼這麼害怕？」
　　「我幫你們把走散的同伴重新找回來，對你們來說，難道不是好事情嗎？」
　　發現自己並沒有路可以逃走後，幾人的臉顯得陰暗了許多。
　　「我們……不要去那裡，不能從哪裡走。」
　　趙俊傑囁喏著說道：
　　「雖然我不能告訴你們原因，但我可以向你保證，絕對不能從那兒走，那裡會很危險。」
　　「都這個時候了，還有什麼東西想瞞著我們？不從那兒走，你是打算飛過去？」
　　林宇沒好氣地嗆道：
　　「我們剛才從亭子上面看了，要走到大門，就必須經過這片廂房。」
　　「你要有意見，別找我們，去找建這院子的人。」
　　幾人不說話了，臉色愈發陰沉。眼睛在眼眶直轉，像是在打量著什麼。
　　這些廂房都是一層的，大概每間佔地二三十平米。
　　從外面看去，裡面黑漆漆的，一點亮光都沒有，大門緊閉。
　　許寒山繞著兩間廂房看過，這種廂房裡面似乎是一個臥室，還帶有獨立衛浴，同樣是那種外表仿古，實際上設施非常完備的現代化住宅。
　　這些黑壓壓的房子十分密集，兩棟廂房之間只有一米的距離，勉強夠兩個人並排前行。
　　「喔……呼……」
　　被夾在隊伍中間的李工，此刻已經緊張得上氣不接下氣，每吸一口氣，都要吐出兩口氣來。因為缺氧，腦袋直發暈，又不敢停下腳步。
　　兩邊淋雨發黑的磚石牆壁，在他眼中，就像兩隻正蟄伏著觀察他的妖魔，下一刻就要砰地合到一起，將他徹底變成一攤肉餅狀的血肉。
　　路面在他腳下越變越滑，他也不知道，是路正在變軟，還是他的腿正在變軟。
　　腳下排水道蓋子，偶爾踩上去還會「咣當」一聲，和水槽撞擊，沉悶的碰撞在巷子間反覆迴蕩。
　　許寒山三人依然跟在隊伍最後。
　　璃書又跳上了許寒山肩膀，不過這一次，她不是為了避開地上的泥水，而是趴在許寒山耳邊，用只有兩人能聽到的聲音交流著：
　　「許寒山，你有沒有發現，聽到前面還有人後，他們就不對勁了？」
第232章【長途】撞臉
　　「發現了。還有，你怎麼這麼喜歡坐我身上？」
　　許寒山試著抖了抖肩膀，璃書紋絲不動：
　　「那你就沒覺得，他們很不對勁？」
　　「沒覺得，還好吧。更不對勁的事，都見了多少了。」
　　「哎，你真是，裝傻嗎！」
　　璃書一巴掌打在許寒山肩頭，引得所有人回頭看去。
　　一道道目光聚集在許寒山身上。
　　和璃書說的一樣，那些委員會員工……表情陰沉的就像要擠出水來，許寒山看著覺得，這些人的臉上，起了一股陰氣，明明五官還是那樣，卻是說不出的猙獰。
　　「接著走啊，看什麼看！」
　　璃書瞪視著幾道毒蛇一樣的眼神，小爪子不住掐著許寒山肩頭肉，又小聲說道：
　　「看見了吧，就這種感覺……」
　　許寒山只是沉默著在思考什麼。
　　這件事說大不大，但對這臨時組成的隊伍，影響卻是很嚴重。
　　前方正在走著的員工們，和隊伍後方的房客們，間距越來越大，逐漸脫了節。
　　一半身影隱匿在三人前方夜霧中，身體還在止不住地發抖，不過在三名房客眼裡，這種抖已經有了不一樣的意味。
　　李工夾在兩撥人中間不知所措，臉上皺紋都糾結得多了幾道。
　　許寒山看著右腿和篩糠一樣在抖的李工，嘆了口氣，把他拽了回來：
　　「你跟著我們走吧。」
　　「哎呀，謝謝您，謝謝您！」
　　李工雙手合十，不停地給三人鞠躬。
　　看著半天前還性格高傲、怒斥他們的男人，此刻竟如此低三下四，三人心裡也是百感交集。
　　巷子裡的霧氣，似乎又大了一些。
　　前方這些委員會員工，腳步越來越快，巷子裡像是突然多了幾個人，腳步聲變得很密。
　　「你們走得慢一點！」
　　林宇向著前方喊道：
　　「再走得這麼快，我們手電可就照顧不上你們了！」
　　就在三人手電光斑最遠範圍中，前方八人猛然停下來腳步，所有人的頭顱同時微微回頭，看向後方。
　　他們臉上半部分被黑暗和迷霧籠罩，即便是有手電光線輔助，也看不清楚他們的表情。
　　剛才還直直發抖著點幾人，突然間又不抖了。
　　「瞅啥，讓你們慢點！」
　　璃書很不爽地往前罵了一句，手卻已經摸向了頭頂那根蝴蝶結髮卡：
　　「跑那麼快，你怎麼不直接飛出去？」
　　光斑下，只能看見遠處幾人嘴唇和鼻子，八人已經失了血色的嘴唇，正在上下翻動。
　　許寒山只能聽見王寧的聲音。
　　「我們沒有呀。」
　　王寧在僵硬的臉上擠出一絲笑容，再次轉頭離開：
　　「快走吧，走出這兒，趕緊回去，一切就結束了。」
　　「他們越走越快了。」
　　林宇皺眉：
　　「這樣下去，我們會徹底分開，我去把他們留住。」
　　「不用。」
　　許寒山拉住他：
　　「讓他們就這麼向前走吧，我們保持著自己步調就好。」
　　果然和他們預料的一樣。
　　又過了幾分鐘，前方霧氣裡，徹底失去了八人身影。
　　……
　　從巷子裡擠過幾間廂房後，前面出現一個小廣場。
　　廣場中心立著那棵粗壯的枯樹。
　　廣場四周，是一圈大門朝向著這棵歪脖子枯樹的廂房，它們正好呈八個方向，把廣場死死圍在中間。
　　歪脖子樹間瀰漫著蒙濛霧氣，上面無力地向下垂了幾根紅繩，在空中毫無規律地晃蕩著。
　　樹下，一個人都沒有。
　　「人呢？」
　　林宇有些惡寒：
　　「你們說，會不會，被我們剛才同隊的這些人……」
　　他心裡有些沒底，看著四周陰森森的布置直發怵。
　　具體哪兒不對，他也說不上來，但是一切看起來都相當恐怖。他總覺得，每一扇門背後，都有著一雙在凝視他的眼睛。
　　「他們……躲進房間裡去了？不會吧？」
　　「不會，再往前走看看。」
　　許寒山還在沉思著，偶爾點亮手機屏幕，完全沒在乎這些員工消失的問題。
　　璃書從他肩頭跳下，剛打算說些什麼。
　　「快逃！」
　　她還沒開口，廣場另一面霧氣中，傳來一陣遙遠的驚叫聲！
　　「我們上當了！他們身後還有，還有！又來了四個人！」
　　「快，前面就是大門，穿過去之後，咱們就趕緊上車離開！這裡太不對勁了！」
　　眾人看不見前面有什麼，可廂房巷間迴蕩著的驚叫、怒吼，還有啪嗒啪嗒的腳步聲，倒是聽得清楚。
　　聲音雖然因為驚恐有些變形，但許寒山聽的很清楚，這就是那趙俊傑的聲音。
　　「追？」
　　林宇看著兩人：
　　「萬一他們把車開走，我們就真完蛋了。」
　　「必須和他們一起離開這裡！」
　　「別急。」
　　許寒山搖頭。
　　「可是，可是為什麼不急？」
　　「你真笨啊。」
　　璃書聽著前方霧中猶如驚弓之鳥的聲音，叉腰奚落林宇：
　　「想出去，沒這麼簡單的。」
　　「他們說上車離開，可是司機，在我們這啊。」
　　「除非他們那，也有一個司機。你想一點準備都不做，就追上去看看，那就去吧。」
　　「……！」
　　站在歪脖子枯樹旁，隱隱約約地，許寒山已經能看到前方遠處天空濃霧裡的那一抹紅光。
　　那是他記憶中大院門口燈籠的光亮，只是不知道這段時間發生了什麼，燈籠似乎滅了一盞。
　　許寒山臉色有些煩躁，再一次熄滅手機屏幕。
　　小茉莉在這詭異的環境裡倒很是配合，一聲抱怨都沒有，反覆聯網關網，可許寒山是有點受不了了。
　　能聯網的時間只剩下六分鐘，他卻還沒找到自己想要的東西。
　　雖說現在眾人離大院門口也就差幾十米了，可他知道剩下這幾十米，絕對沒那麼簡單。
　　一行人離開枯樹，重新一走扎進前方黑暗的廂房群落。
　　巷子兩邊廂房石壁生了青苔，手電照上去，一片片朦朧的綠。
　　路上翹起的下水道縫隙裡，向上升騰著白色暖氣，惡臭刺鼻，許寒山不願去多想下水道裡是些什麼。
　　他只知道，這大院曾經有幾千人，很可能有一大半，都在這些陰暗死角裡。
　　一陣陰風從巷間吹過，帶動周圍數百間廂房門窗輕微晃動，吱呀亂響。
　　……
　　又過去十幾道廂房。
　　眾人有驚無險地走了出來。
　　前方不遠處，是一道長十米，高四米左右的影壁，古樓裡那一道和它相比，就是大巫見小巫了。
　　影壁後，濃霧裡，霧氣中矗立著一排巨大的陰影，帶著一點紅光。
　　「之前還沒發現，原來走近了看，這院牆這麼高？」
　　林宇凝視著前方，感嘆不已。這大院規模大，院牆的規模更是超出他的想像。
　　當時他坐車從大院門外公路上路過時就注意到了。這院牆，說是古代城池的城牆，都不會讓他覺得奇怪。
　　看不清楚，只能知道，遠遠看去，它真的很高，很長，很黑，陰森森的。
　　許寒山看著這道巨大黑影，和在院牆前搖晃著的高竹，甚至有種錯覺，在他們眼前的不是院牆，而是遠處一座隱匿在霧中的巨大城市，只是這座城市一直沒開燈。
　　「沒錯，就是這裡，我還記得當時從院牆外向內看去，能看見竹子從牆邊探出頭來。」
　　林宇顯得有些興奮，不由得加快速度。
　　前方就是影壁，就在一行人馬上就能看清影壁真正模樣的時候，一陣驚恐的聲音從影壁後方傳來：
　　「那，那四個人來了，怎麼辦？」
　　「啊，都這樣了，來就來吧，唉。今天是死定了。」
　　「要不，我們跑進去？」
　　「你瘋了？進去不是等死嗎！」
　　「可是我，還想回去啊……咳，咳咳咳！」
　　幾人腳步立刻頓住，李工更是轉頭就跑，等許寒山反應過來追上拉住他的時候，他已經跑出去了快十米距離！
第233章【長途】第九人
　　一行人幾經波折，終於到了靠近大院門口的地方。臨門一腳，只差一步，可所有人看起來都沒那麼放鬆。
　　不僅是他們。之前用燈語和他們約定見面的一行人，這樣來看，也不是很想和他們見面。
　　許寒山打了個手勢，站在隊伍最前頭，一步步向著影壁陰影內走去。
　　李工驚恐萬分，始終想要逃走，嘴裡嘟囔著什麼「鬼！回來了！」之類的話。
　　可許寒山死死鉗住他，他動彈不得，只能極不情願地，兩隻綠膠鞋在地上拖出一道超長的痕跡，一點點隨隊伍往前挪。
　　突然，許寒山抬起頭，望向大院的高牆。
　　「錯覺嗎？」
　　他好像剛才看見了院牆燈籠光線照及的角落裡，一個人影一閃而過。
　　巨大影壁後方，一群人正低聲細語著什麼。
　　許寒山嘗試著聽了幾句，他們翻來覆去說的還是剛才聽到的那些，無非是害怕、無措、恐懼。
　　他朝影壁後方喊了一句，打斷了他們的話：
　　「你們也是班車上的人對吧？」
　　「我叫許寒山，是坐在車輛最後的房客，我們三個房客都是坐在一起的。」
　　「剛才在湖邊，用燈語和我交流的，是不是你們？出來見一下吧，有話直接說會比較清楚。」
　　影壁後討論聲驟然高了幾分：
　　「他他說話了。他能交流。」
　　「我們要不要出去看看？都這樣了！」
　　……
　　許寒山幾人就在影壁另一面等待著。
　　過了一會兒，對面達成了一致。
　　只見幾道光斑從影壁後方亮起，然後極不情願地，一點點挪了出來。
　　為首的人他們已經很熟悉了，是趙俊傑。
　　他那文質彬彬的臉上，此刻只有慌亂和不解，眼睛瞪大，半個身體依然縮在隱蔽後方，看向三人這邊。
　　許寒山打量著他的表情。
　　最終，他確定，這個趙俊傑表情不似作偽，他和剛才那個「趙俊傑」，不是同一個人，站在這裡的趙俊傑，的確是第一次見自己一行人。
　　又有幾人紛紛從影壁後走了出來。
　　王寧不住地彎腰咳嗽，臉上絲毫看不出見過眾人的樣子。
　　接下來幾個人，都是這員工隊伍裡的老熟人了，神色也是相仿。
　　接下來幾個人都是隊伍裡的。老熟人了，和剛才那些委員會員工沒什麼差別。
　　許寒山用餘光看向手邊。
　　他感覺到，手裡李工的身體抖得越來越厲害，幾乎和神經病人身體抽搐一樣，嘴角也開始向外吐出一個個泛白的泡泡，一股難聞的氣味從他雙腿間傳了出來。
　　「行啊，真丟人。」
　　璃書小手在李工後腦輕輕一拍，李工就這麼瞪著雙眼，暈倒在了地上。
　　「委屈你一下，等一會兒上車再把你叫醒。」
　　許寒山不動聲色地，從李工口袋拿出班車鑰匙，揣進自己口袋，和鋼筆緊挨在一起。
　　「我已經自我介紹過了，你們不說點什麼嗎？」
　　影壁旁七道光，但是有八人。
　　隊伍裡少了李翠，卻多了一個其他員工。那人雖然沒有說過話，但也確實是在班車上出現過的。
　　所有人都沒有說話，只是驚恐地望著三人，支支吾吾不住地搖頭。看得出來，他們想要逃走，可又不知道該往哪個方向逃。
　　「你們……真的是坐在一起的嗎？咳……咳！」
　　「好吧，我騙你的。」
　　許寒山聳了聳肩膀：
　　「其實我們三個並沒有坐在一起，我是一個人坐的，那邊那個白頭髮也是一個人，這個女孩獨自坐在最後一排。」
　　「現在有沒有放心一點？你們回憶一下，是不是這麼一個情況。」
　　對面鬆了一口氣。
　　僵硬的身體舒展了一些，靠在影壁上不住地喘氣，一副體力透支的樣子。
　　這一群委員會員工和剛才那一群最大的不同，就是他們會經常打開手電，所以許寒山對幾人面容看得很清楚。
　　這八人和他們先前碰到的那些員工，衣著完全相同，只是身上多了些泥水和髒汙。
　　有兩個人不知道踩到了哪裡，褲腿上都是黑色的水漬。
　　「你們這麼怕我們做什麼？」
　　林宇很是不解：
　　「剛才咱們都在亭子上約好了，就在後面那棵歪脖子枯樹下會合。怎麼等我們過去的時候，一個人都看不到？」
　　「這不是你們自己做的好事嗎，還問我們……」
　　王寧警惕地看著他們：
　　「你們把『那些東西』直接帶了過來，還想讓我們……咳咳……在原地等著！」
　　「你們安的什麼好心，我們要是在樹下等著不動，只會被你們害死！」
　　「額……」
　　許寒山愣了一下。
　　敢情，這兩批一模一樣的員工，都知道對方是誰，就他們被蒙在鼓裡？太詭異了。
　　但凡有其中一批，表現出那麼一點不確定，他都不會覺得奇怪。
　　偏偏這兩批人……看起來都很清楚對方。
　　「既然你們認識他們，那就好說了。別這麼急，我們和他們也只是半路相遇，我們幾個人對你們沒什麼想法。」
　　林宇擠著發間散發著淡淡異味的雨水：
　　「如果我們真的想害死你們，你們也不會這麼安全地站在這裡了。」
　　「剛才我們確實是跟在一批人身後一起過來的，但是還沒走到樹下，他們就消失了。既然你們認識他們，那可以告訴我們，這些人去哪兒了嗎？」
　　「那些人……」
　　員工們臉色都很難看。
　　他們互相對視，眼神空洞，牙齒不住地打顫。
　　甚至有人回憶著回憶著，腳下一滑，順著影壁直直坐到了地上。這一跤不僅讓委員會員工亂了起來，連忙將他扶起，就連許寒山的身體，都跟著一顫！
　　那人倒下後，他似乎看見，影壁後，還有一個影子。
　　只是這個影子的主人，完全隱匿在影壁後方，之前身影沒受到手電光照，顯得非常淡薄，和其他人的影子重合到了一起。
　　光線實在太淡了，陰影若有若無，邊緣極不規整，呼吸一般時而拉長時而搜索，像是一個人形，但又不像，透著一股說不出的怪異。
　　這些員工沒有全部出來，影壁後，還有東西！
　　他咽了咽口水，脊背發涼。
　　最終，員工裡還是趙俊傑主動站了出來，向眾人說道：
　　「和你們同行的那些東西，根本就不是人！」
　　「他們只是在模仿著我們的外表，生了出來！」
　　「然後呢？」
　　璃書不屑地說道：
　　「怎麼，模仿你們的外表，還能把你們的衣服和手機一起模仿了？」
　　「這東西可真厲害昂，還會造光刻機，能憑空生出晶片和電池來。」
　　前方員工裡，陷入了短暫的沉默：
　　「你們這是……在懷疑我們？」
第234章【長途】煽動
　　幾人表情開始變得有些忿忿不平。
　　「還以為你們有點水平，就這？」
　　一人帶著驚恐開了口：
　　「被騙了，不去找他們問題，怎麼能懷疑到我們頭上來！愛相信誰相信誰。」
　　「我就說一點，你們難道沒有發現，跟他們在一起的時候，他們很少會打開手電嗎？有沒有可能，他們根本就沒有手機？」
　　璃書語噎。
　　回憶起剛才發生的那些事情，她確實發現，之前那些委員會員工從來沒有打開過手電。
　　從一開始出現在眾人眼前，一直到消失在迷霧裡，這些人的身旁，始終籠罩著揮不去的黑暗。
　　這個疑問，他們不是沒有提出過。
　　甚至在見到那些人的第一面，就詢問過這個問題。
　　得到的答案是：他們手機沒電了。
　　而且為了打消三人疑慮，李翠也主動上前向他們展示了手機的殘餘電量，於是他們沒有再糾結這個問題。
　　現在一想，這個問題大得很！
　　別說手電光，他們根本就沒有見過其餘幾個人掏出身上手機，哪怕一次。
　　「對吧？想起來了？」
　　趙俊傑絕望地靠在影壁上。手上手電的白光從下到上，把他整張臉映照得蒼白又悽慘：
　　「沒用的，這些人必須要把我們全部殺死，不然就不會罷休。」
　　「我們……已經沒辦法離開這裡了。」
　　「剛才就想問你們，被你們打了岔，什麼叫『沒辦法離開』？前面不就是正門？」
　　許寒山皺眉，摸了摸胸口。他拿出手機，看著屏幕上的地圖。
　　他很確認，面前就是院門，只要從院門出去，就一定可以離開這裡。手機上的地圖是實時更新的，這不會錯。
　　除非有什麼東西，幹擾了自己一行人感知。
　　這種情況在《燭》其實相當少見。
　　很少會見過類似鬼打牆的景象。
　　厲鬼只會抓住一切機會將人殺死，他們沒有興趣困住人們，看著他們喪失希望的樣子取樂。
　　他不自覺地把手電筒光斑向上照去，院牆方向還是那一片漆黑，紅光隨著霧氣流動而跳動。
　　「離不開，就是離不開了。」
　　趙俊傑抱頭哭嚎：
　　「影壁後，不是大院的正門！我們被這些東西耍了，我們的路被他們封死了！」
　　「走不出去的……走不出去的……」
　　「你說的話是真的？」
　　璃書明顯不信。
　　「騙你們幹什麼？」
　　影壁前幽幽響起了一片苦笑和嘆息聲：
　　「要是真的能出去，我們早就出去了。」
　　「行，我去看一趟。」
　　璃書拔腿就要向影壁後方走去：
　　「不知道你們葫蘆裡賣了什麼藥，如果發現你們是在騙我，等著吧，有你們好看的！」
　　一道道視線，霎時聚集在她的臉上。
　　其中不僅有悲傷和絕望的感覺，更……隱隱有著一分期待？
　　璃書有些發毛。
　　這些人在期待著什麼？是想讓她也變得和他們一樣絕望嗎？
　　自己這個提議，是不是錯了，為什麼許寒山和林宇來到這裡後，就一點也不好奇，影壁後面，到底是不是正門，他們不想出去？
　　好奇心和那股不服輸的勁兒佔了上風：
　　「哎，你們這些人！」
　　「我是想帶你們出去，還用這爛表情對著我？給我閃開！」
　　她衝著影壁後方就要走去。
　　還沒走出兩步，她的公主裙衣領處就傳來了一陣巨大的阻力。
　　許寒山面色複雜地，把她拉了下來。
　　「你也相信他們說的？」
　　璃書假裝不情願地停下，暗自鬆了口氣。
　　她其實已經後悔了，但主要是自尊心作祟，讓她不得不邁出腳步。
　　還好許寒山適時攔下了她。
　　在她印象裡，許寒山不弱，但是力氣絕對沒有她大，可她剛才已經使了全力，卻還只是讓許寒山身體向前滑了一小段距離。
　　自己居然……沒掙過？！
　　「別急，再聊聊。」
　　許寒山心不在焉地說了一句，眼睛始終沒從自己的手機屏幕上離開。
　　說著這句話，他用餘光看見影壁旁的幾人，解讀著這些人臉上的表情。
　　其中幾個人……有一絲遺憾。
　　他就當沒看見，低頭繼續擺弄著自己的手機。
　　「所以為什麼出不去？」
　　林宇也急著問道。
　　從來到這裡開始，他就發現空氣氣味不太對，有一種很雜的味道。
　　一股油味。
　　不是從人體上發出來的那種帶著臭味的油味，而是車上機油和汽油的味道。這種味道他倒是熟悉，在身旁李工那裡就經常能聞到，只是身旁這個李工，因為先前在泥水裡打了不少滾的緣故，身上油味已經散去。
　　可是前面的幾個人……很濃。
　　「問你們話呢，為什麼出不去？前面到底有什麼？」
　　「不知道。」
　　趙俊傑驚恐的搖著頭：
　　「前面只有一堵牆！大門消失了，我們找不到，牆又非常光滑，根本沒法順著牆攀上去。」
　　「是嗎，門消失不見了啊……沒關係，出不去就出不去吧，再換一條路就好了。我這裡倒是還有一個別的問題。」
　　許寒山終於收起手機：
　　「我發現李翠不在你們隊伍裡。」
　　「她去哪兒了？記得在班車上時，她和你們兩個關係……還挺好的吧？」
　　這「你們兩人」指的當然是王寧和趙俊傑。
　　本來還很害怕的兩人，一聽到李翠這個名字，竟一下子就激動了起來！
　　就連先前還一臉病樣，靠在影壁石頭上不住喘息的王寧，此刻都聲面色潮紅，呼吸急促！
　　其他人更是狠狠咬著牙。
　　「這個騙子……把我們都騙了。」
　　「李翠，李翠！」
　　「要不是這個人，要不是她，我們哪裡會落到這步田地，都是她給我們害的。」
　　「早知道當時，我們就根本不應該幫她！」
　　「嗯~？」
　　許寒山饒有興趣地看著影壁旁一行人：
　　「你們關係這麼好，她害你們做什麼。」
　　趙俊傑滿臉恨意，語氣憤憤地說：
　　「你們下車之後，我們在車上等了老長時間。這段時間裡，李翠一直在那兒煽風點火。」
　　「她說，這次車子在這邊拋錨，還碰上各種稀奇古怪的事，全都是你們這幾個房客給害的。」
　　「要是你們不在車上，我們一定能順利回家。」
　　「接著說。」
　　許寒山神色平淡地聽著：
　　「然後呢，她有沒有說動你們？我猜是有的吧。」
第235章【長途】怪異
　　「李翠當時說的很有道理，我們自然是信了。」
　　趙俊傑的表情有些糾結，在幾種情緒之間來回變換了幾次。
　　雨水順著他溼漉漉的頭髮滴落，他最終還是嘆了口氣，苦著臉點了點頭。
　　「她說的確實對，也是我們心裡想的。」
　　三名訪客一愣。
　　就這麼幹脆承認了？
　　像這種背地裡盤算著背叛他們的想法，居然沒一點彎彎繞繞，毫不含蓄地直接攤開來說，這樣好嗎？就不怕他們之後回頭報復？
　　「該說你們是直腸子，還是豬腦子？不如就是幾隻豬吧？」
　　璃書：
　　「我們冒著危險下去給你們修車，你們倒好，在這兒怪我們是掃把星？這還有沒有點良心？是不是個人了！」
　　「要說你們背地裡抱怨幾句也就算了，居然還想著把我們扔在這大院裡！怎麼樣，這下好了吧，自己也出不去了。什麼是報應，這就叫報應！」
　　趙俊傑神色又是一變，瞪大眼睛，嘴角拽出一抹苦澀：
　　「我們……就是普通人。和你們不一樣。」
　　「你們得理解，當時外面那種情況那麼嚇人，我們怎麼可能不害怕？再說，我們對你們的了解，全是從雜誌、報紙上看的，上面寫的都是你們那些不太正面的事……你讓我們對你們印象能好嗎？」
　　「哦，好啊，理由倒是挺多。」
　　璃書怒極反笑。
　　「行了，別在這兒發孩子脾氣了。」
　　許寒山擺了擺手，看向影壁旁，目光落在那些一直默不作聲的員工身上。
　　「你！你是幫哪邊的，而且，我不是孩子！」
　　「我朋友她脾氣有些急，接著說吧。」
　　許寒山打斷了璃書的抗議：
　　「既然大家都被困在這裡，過往的事就別再提了。有什麼事，出去再說。」
　　趙俊傑那張文質彬彬的臉又開始不自然的扭曲起來，嘴唇微微顫抖，臉上五官變幻，最終抱著頭蹲了下去。
　　「後來……你們修車修了很久，結果突然就不見了。我們坐在車上，不管從哪個窗戶往外看，能看到的，只有濃霧和雨。」
　　「李翠那個婊……她勸我們下車，說只要把車修好，就能先開回去，再想辦法。她還保證，說只要車開過去，領導肯定不會再追究我們……」
　　「我們真是信了她的邪！下車沒幾分鐘，車根本沒修好，我們就莫名其妙地到了這裡。」
　　「好，我們知道了。」
　　許寒山蹲下身，隨手抓了一把地上的雨水和稀泥，塗在手心雙手摩擦，湊近鼻子聞了聞，皺起了眉頭。
　　那股腐臭味更重了……而且，似曾相識。
　　他想起來，自己在兩個地方聞到過這種味道。一個是鼓樓大廳中的那口棺材，另一個，是那片黑湖。
　　「哦對了，黃軍去哪了，怎麼沒看見他們，他堂弟也不在。」
　　「他們沒下來。」
　　幾名委員會員工臉上浮現出幾分怨恨。
　　「他們倆說什麼也不下車，就在車上等著，不管誰勸都沒用。」
　　「可惡啊！早知道我就該跟他們待在車上，真是瞎了眼，居然聽信李翠那個死女人的話！從一開始，她的小算盤就是把我們騙下車，然後帶進這個鬼地方，她根本就是跟那些東西一夥的！」
　　許寒山點了點頭，蹲下身，把李工從地上抱起來，背上後背。
　　這一背，一團團汙穢順著李工褲腿稀裡譁啦地流落下來。
　　李工大小便失禁的下半身，散發出陣陣濃重的惡臭。
　　但許寒山就像鼻子失靈一樣，表情沒有絲毫變化。
　　「謝謝你們的坦誠。」
　　他站起身輕聲道：
　　「你們的情報，對我們很有幫助。」
　　「什麼意思？」
　　影壁前員工們失聲叫道：
　　「謝謝我們做什麼，帶我們逃出去啊！」
　　「可是你們剛才不還是說，『出不去了』？就在這裡待著吧。」
　　「那是，那是！」
　　他們急了，每個人臉上都在反覆切換著表情，最終都沒找到合適的：
　　「那是誇張！你們有辦法的話，快把我們也帶出去！」
　　「這樣啊……」
　　許寒山：
　　「那倒還是真有辦法，不過你們要先告訴我，之前那些失蹤的員工……到底去了哪個方向？」
　　影壁旁的員工們一愣，緊接著，像是炸了鍋一樣，爭先恐後地大聲叫喊：
　　「你們是不是腦子有問題？！都這個時候了，還想著去找那些鬼？！」
　　「那敢情我們跟你們說了這麼多都白費了？都解釋清楚了，還要去找那些鬼幹什麼？趕緊想辦法出去啊！」
　　「那些東西肯定躲在暗處，等著殺我們！你為什麼要去找他們？」
　　「快呀，我們知道你們厲害，之前也是我們對不起你們，你們大人不記小人過，把我們帶出去吧，求求你們了！」
　　「嗯，是要帶出去。」
　　許寒山敷衍著，用眼神示意璃書和林宇，向著影壁後方走去：
　　兩人看起來有些沒跟上想法，但還是去到了他旁邊。
　　璃書不知道，剛才那段對話，許寒山到底聽出了什麼，至少在她看來，那些委員會員工們講的故事仍然充滿了主觀成分，真假還需要進一步分辨。
　　但許寒山好像很很確定什麼東西。
　　而且，從之前的某一時刻開始，她發現……許寒山的狀態，變了。
　　之前緊鎖的眉頭，此刻無比舒展，嘴角甚至時常掛著一絲若有若無的笑意。
　　更重要的是，她還從許寒山身上，感受到了一種難以言喻的氣勢，那是一種從未出現在房客身上的感覺。
　　璃書低頭，看向溼漉漉的地面。
　　雨水淹沒了大部分地磚，但許寒山的鞋子，竟然沒有碰到一絲水漬。
　　水面像是被某種無形的力量排斥，始終與他的鞋底保持著微不可查的距離。可能是一釐米，可能是一毫米，甚至，可能只有一微米。
　　腳踩在水裡，水卻碰不到鞋。
　　多麼奇怪的畫面。
　　他是什麼時候開始變得這樣的？
　　……
　　三人一步步靠近影壁。
　　地上只有兩道腳步聲。
　　那些員工的表情僵住了，維持著幾分鐘前的驚恐、悔恨、絕望，眼神隨著他們的移動緩緩轉動。
　　「我想要去找那些走散的人。」
　　許寒山掃視著眼前的八個人：
　　「但你們告訴我，他們是鬼。」
　　「……可實際上，他們不是。」
　　「你們才是。」
　　空氣驟然凝滯。
　　「你在……說什麼啊？咳咳咳！」
　　王寧的嗓音發顫，臉色慘白，滿眼絕望：
　　「拜託，千萬別相信他們的話！求求你們，救救我們……」
　　她的身體伏倒在地，臉深深埋進泥濘裡，哭得悽慘無比。
　　距離影壁後方，只有幾米。
　　許寒山終於看清了影壁後，那道奇怪的身影。
　　「好像不太對。」
　　林宇緊張凝視著四周。
　　「這些人，怎麼感覺像是死機卡住了一樣？」
　　「嗚嗚嗚……」
　　「他們是鬼……別相信他們……」
　　「把我們帶出去吧……」
　　「嗚嗚嗚……」
　　「他們是鬼……別相信他們……」
　　「嗚嗚嗚……嗚嗚嗚……」
　　「把我們帶出去吧……」
　　被許寒山指認後，八名員工僵在原地，臉上的表情逐漸褪色，嘴唇機械地一張一合，始終重複著自己說過的最後一句話。
第236章【長途】通明
　　趁著影壁旁八個「人」還在詭異的卡死狀態，三道手電光斑同時聚焦在影壁後，照出一個扭曲的人影。
　　那人穿著藍色工裝，頭皮少了一半，臉上的肉像是被煮沸了一般，不斷冒著氣泡，身體隨著陰風僵硬地顫抖著。
　　他僅剩的一隻渾濁眼球盯著自己的手，反覆觀察，喉結仿佛融化在脖子裡，無法上下滑動，只能在喉管間晃動，像是想要大聲求救，卻根本發不出聲音。
　　他只能低沉地發出一些沙啞的聲音：
　　「你們來了……快救救我……」
　　「許寒山……救救。」
　　「我是司機啊……你們不救我，我怎麼回去開車？」
　　林宇渾身炸毛：
　　「我操！」
　　「這他媽的不是李工嗎？！不對，你肩膀上那個才是，可是這個……也很像！」
　　他眼神驚恐地在許寒山的肩頭和地上的李工間來回掃視。
　　腦子裡一團漿糊，他已經完全反應不過來了。
　　可能是由於地上這攤爛肉語氣裡那種熟悉的懦弱，給他的感覺，和影壁旁那八個「人」完全不同！林宇心裡有一種感覺，地上這個瀕死的人，才是真的！
　　可是許寒山肩頭那個，也給他了完全一樣的感覺。所以，他也是真的？
　　誰是鬼？誰是人？誰是好的？誰是壞的？
　　……我又是誰？
　　林宇的身體已經非常虛弱，這一下，整個人突然向下沉去。好幾次想站起來，竟然都失敗了。
　　璃書一把將他從地上拉起，眼神不善地看向許寒山：
　　「你早就知道了？」
　　「到底還藏著多少東西沒告訴我們？」
　　「嗯。」
　　許寒山語氣平靜：
　　「多的回去再說，這裡還不能講。」
　　地上的「李工」仿佛找到了救命稻草，瘋了地在泥水裡向三人爬去，試圖抱住他們的大腿，卻被靈巧地躲開，頓時愈發驚恐，甚至有些癲狂。
　　它四肢並用，像野獸一樣在地上爬行，嘴巴大張，朝三人猛撲過來。
　　他身上的腐肉一塊塊剝落，每一寸肌膚都在流膿化爛，黃色的膿液混著血水滴落在地，身體的形態變得極其不穩定，隨時都會徹底融化。
　　「救……我！」
　　「那個，是假的……假的！！！」
　　「我家裡還有女兒，還有妻子，我要……回去！」
　　空氣中滿是從它身上發出的血腥味，就連霧氣也染上了一絲血色。
　　再次被三人躲開了之後，它老淚縱橫：
　　「我才是……真的啊。」
　　「替我照顧她們……」
　　話說完，地上的「李工」再也堅持不住，撲通一聲爛在了地上，徹底失去了聲息。
　　噹啷一聲，一串和許寒山口袋裡完全一樣的鑰匙，掉在了地上，聲音清脆刺耳。
　　璃書穿花蝴蝶一樣躲過地上爛肉，撿起了鑰匙，塞進了自己的口袋。
　　「我怎麼……什麼聲音跟這麼吵？」
　　「好熟悉的聲音，我是不是回家了？」
　　許寒山背上的李工悠悠醒轉。
　　醒來的第一眼，他就看見了地上的光斑中，血泊裡那個長得跟自己一樣，卻正在緩慢融化著的男人。
　　剎那間，他的瞳孔劇烈收縮。
　　連慘叫都來不及發出，他就睜著翻白的眼睛，再次暈倒在了許寒山背上。
　　……
　　「快，我們接下來要做什麼？」
　　「既然你帶我們來了這裡，肯定有自己打算，說出來！」
　　林宇臉頰上全是冷汗，大叫道。
　　影壁旁那幾個假冒的委員會員工，至少在這一點上沒有騙他們。
　　影壁後，真的是條死路！
　　不過，不是因為院門消失了。
　　而是影壁後方，那影影綽綽的黑色巨影，根本就不是什麼院牆，而是先前他們進入的那棟古樓！
　　兜兜轉轉，他們又回到了古樓後門！
　　古樓後方地形改變了！
　　一瞬間，林宇的腦子轟然炸開，整個人僵在原地。
　　難怪……難怪他剛才覺得遠處的黑影莫名熟悉！
　　只是先前，馬上就要逃生的喜悅衝散了他的警惕，他們細想，現在回過神來才發現，不管是這個長度，還是這個高度，這不完全就是那棟古樓嗎？
　　不止如此，就連後門兩旁的竹林，都是一模一樣的！
　　這些東西根本就不是從院牆外看到的竹子，而是他們剛剛進入大院時，在停車場那片迷霧中看到的竹子！
　　他們兜兜轉轉，以為自己快要離開大院，實際上他們又走了回來。
　　而他們看到的那一片「紅光」，也根本不是什麼院牆正門的燈籠光，而是古樓另一面上懸掛著的，不知道哪一盞燈籠，驀然亮了起來。
　　他全都想錯了！
　　想法還在林宇腦海中盤旋，他忽然感覺到，自己被許寒山和璃書拉了一把：
　　「別發呆了，進樓。」
　　「啊？為什麼——」
　　林宇話音剛落，就發現身旁……突然能看的清了。
　　他臉色瞬間一變，像見了鬼似的抬起頭。
　　只見原先還是漆黑一片的大院：
　　「啪！」
　　「啪！」
　　「啪！」
　　四面八方，傳來密集的噼啪聲，每一次噼啪聲過後，天空的某個角落便被血紅色的光線侵佔。
　　不過幾秒，整個大院的天空已被密密麻麻的血光攀滿。
　　只見無數的紅光，在大院各個方位照亮濃霧。上千條猩紅的光線，如爆裂的血管般在濃霧中扭曲蔓延，交錯糾纏，將整片空間染成一片詭異的赤紅。
　　整個大院，猶如白晝。
　　不過這白晝是世界末日前的。
　　曾經因為黑暗和霧氣看不真切的大院，在天空千盞萬盞紅色燈籠和燈光照射下，第一次以最恐怖的姿態展現在眾人面前。
　　又是連續三道噼啪聲。
　　身後影壁上方，三盞探照燈接連亮起，整個影壁被染成猩紅。漆黑一片的影壁，被紅色血光照射，就連材質都變了，變成了一塊通體猩紅的巨石。
　　「嘻嘻嘻嘻。」
　　影壁下那些委員會員工延綿不斷的哭聲，不知道什麼時候停止了。
　　唯一還在出聲的，是「王寧」。
　　她臉依然趴在地上，嘴裡發出吃吃的笑聲。
　　「你們……是怎麼發現我們的？」
　　聲音幽幽傳來。
　　「不能說。」
　　許寒山搖頭。
　　「是嗎？」
　　「王寧」笑得更詭異了。
　　她的聲音已經完全沒了那種初出茅廬的大學生味道，顯得陰冷而又幽怨，伏在地上背對著三人，黑色長髮一直披到腰間和地板上，被紅光和霧氣照射，整個人都透露著不可名狀的怪異。
　　她緩緩抬起頭。
　　整張年輕的臉，五官已經嚴重扭曲，被徹底拉扯變形。
　　兩隻眼睛擴大成原來兩倍的樣子，間距也拉得極大，眼白密布著漆黑的裂紋，曾經協調的面龐變得異常恐怖，兩隻大眼就像要跑到太陽穴一樣。嘴角裂開到耳根，露出慘白的牙齒，嘴唇薄得像紙，整個臉龐怪異扭曲。
　　「那你們，就死在這裡吧。」
　　「死了之後，我再來問過這個問題。」
　　「走！」
　　許寒山一腳把一個不知道什麼時間爬到幾人身後的「委員會員工」踹開，背穩肩上李工，拉上其餘兩名房客，再次踏入這間古樓後門！
第237章【長途】再見王寧
　　影壁旁那幾隻鬼沒有追上來。
　　它們在血光中顯得發黑，摩挲著地面緩緩站起身，幾雙已經看不出像人類的雙眼，怨毒地盯著房客們進入古樓的背影。
　　在古樓後門砰地閉緊後，它們才慢慢地圍了過來，將拉的細長的手指扒在門縫上，從門縫向內窺視。
　　幾隻怪異的眼鏡在眼眶裡滴溜亂轉，穿透了黑暗，始終鎖定住古樓幾人方向。
　　但從始至終，他們都沒有進入鼓樓的意思。
　　……
　　「真沒想到自己還會回來。」
　　林宇嘆氣：
　　「本來我心裡以為，這一趟會很順利，哪想生了這麼多波折。」
　　古樓走廊深處看得清了。
　　由於外界開了燈，如晝的血光，從各個小窗投入。一切入目所及都染上了一片血紅，看上去竟是比原先純粹的黑暗更加陰森。
　　原本安靜的古樓，此時在各層內的充斥著噪音。奔跑，腳步，怒吼，還有指甲劃在玻璃上那種痛徹心扉的撕裂聲。
　　你還沒看出來嗎？他們很明顯就是要把我們趕到這裡來。
　　「你有什麼打算？把這些人救走？」
　　璃書：
　　「我還是很奇怪，為什麼在他們消失的時候，你沒有拉下他們，反倒是現在回頭去找，這不是脫了褲子放屁嘛。」
　　「我當時也不知道。」
　　許寒山警戒著四周，向前走去：
　　「我是覺得，這些人第一眼看上去也很不正常。如果不經過對比，很難判斷的出，究竟誰是真，誰是假。」
　　古樓內影壁上，那歪歪扭扭的福字已經消失不見，取而代之的，是一個巨大的黑色「奠」字。
　　「嘖。」
　　璃書道：
　　「我就知道那個福字是假的，還不知道這個大院裡，有多少這種噁心人的東西。」
　　「你們……你們是房客嗎？」
　　影壁後，虛弱的聲音打斷了三人。
　　地上有血。
　　一片片粘稠的鮮血，黏在地上，和聲音一起，將三人引到古樓前堂。
　　王寧正靠在牆邊，不住地咳嗽。每咳嗽一聲，就有一小股鮮血從她嘴裡湧出喉嚨。看這情形，要是不及時回到城市救治，她恐怕是活不成了。
　　「其他人呢？」
　　許寒山看著紅光下，胸膛不斷起伏著的王寧：
　　「把他們都叫過來，我們來帶你們出去。」
　　「王寧受了傷，我來說吧。」
　　朱紅色棺材旁，傳來趙俊傑有氣無力的聲音。
　　「你們可算是回來了。」
　　「早跟你們說，前面那些人有問題，你們不信，我們就只能自己跑了。」
　　他單手撐在棺木旁側，出氣比進氣還多，一道觸目驚心的抓痕，染紅了他大半邊工裝，狀態同樣非常差。
　　「如果你們一開始就什麼都交代清楚，也不會落得這個下場。」
　　許寒山冷冷地看著他：
　　「這裡就你們兩個嗎？其他人都去哪兒了，把你們都接上，我們就立刻離開。」
　　趙俊傑嘆了口氣，搖搖頭：
　　「他們都想逃跑，不知道都去哪了，可能是樓上吧。」
　　他心裡滿是懊悔，不知道自己到底中了什麼邪，會接下這個外出勘探的任務。
　　這任務本身，對他們來說倒不算稀奇。
　　一年365天，差不多有一半時間，都會有人出外勤，勘探大院周邊，在合適的地方打地基，做些開發前的考察。他們的工作，就是規劃方案並驗證可行性。
　　可這次任務格外的詭異。
　　只論辛苦程度，還真算不上高。外出一周就能回來，給的績效還格外豐厚，差不多幹這一趟，能夠全家節衣縮食過上一年。
　　按說這麼好的差事，那些老油條們早就搶破頭了，可這次，他們愣是沒一個參與的。
　　隊裡那些老油條，都是有關係的人，平時這種美差，根本輪不到他們這些剛大學畢業的年輕人，活別說分配過來，聽都聽不見，就被這些老油條搶走了。
　　可這次……這些老油條都躲得遠遠的。他也是被錢迷了心竅，根本沒細想其中的彎彎繞繞，就主動請纓接了任務。
　　從那以後，身邊詭異的事就一樁接著一樁。
　　趙俊傑又很痛苦地喘了兩口氣，想起來什麼：
　　「哦，對了，之前有幾個人說想去樓上看看，他們覺得這古樓挺長，說不定走廊另一端通著院牆，到時候從古樓窗戶翻出去，跳到院牆上，直接就能跑下去，就算摔斷兩條腿也認了。」
　　「你們要找就去找吧。我實在沒力氣了，讓我休息會兒……」
　　說罷，他就靠在棺木旁，閉上了眼睛休息。
　　「一群蠢貨！」
　　璃書忍不住罵道：
　　「也不想想，大院那麼寬，這古樓才多長？」
　　「怎麼可能跑出去，簡直就是在病急亂投醫，淨給我們添麻煩。」
　　「現在抱怨他們也沒用。能救一個是一個，救不了也沒辦法。」
　　許寒山最後看了一眼趙俊傑身旁的紅館。
　　紅木棺材，朱紅色的外漆，不過相比上一次見到，漆的顏色鮮紅了許多，就像剛從人身上流出來的鮮血，顯得異常生動血腥。棺材已經徹底打開，裡面那些黑水泥似的東西沒了蹤影。許寒山也不知道，這裡面的東西是去了哪裡，還是產生了什麼……更加不可言狀的變化。
　　三人將李工安置在一樓，又給那兩人做了應急處理，確保他們能活著到車上，就準備上樓。
　　只是站在樓梯下，三人就看見了幾道搖動的影子和樓上各種雜音。
　　可他們也沒辦法，只能硬著頭皮上去找找看。
　　嚴格來說，把司機帶出去，再順手救下這兩個人，這次任務就算完成了，沒必要冒著危險，上古樓二樓。
　　可現在，李工精神狀態很糟糕，一樓這兩人，一個咳血，一個重傷，都在死亡的邊緣。
　　只帶這幾個人回到委員會，肯定要遭受不少刁難。
　　沒辦法，形勢比人強，既然上了這趟車，就儘量把裡面的人都救出去。
第238章【長途】營救
　　只有活著的人更多，他們到時候才會少受刁難和質疑。
　　許寒山三人踏上樓梯。這才發現，先前竟沒注意到，這樓梯扶手上每隔幾步就鎖著一條很粗的生鏽鐵鏈。
　　這鐵鏈和先前湖心亭、木橋上的鐵鏈相仿，大概是來自同一個地方。
　　可若是這鐵鏈出現在木橋上，倒不會讓人覺得奇怪，出現在樓梯上，就顯得相當怪異了。樓梯地面很亂，因為大院裡現在血色通明，即便不打手電，靠著窗戶透出來的光，也能勉強看清。
　　地上全是被撕碎的封條。
　　嶄新的封條，看起來沒有什麼年代感。
　　上面簡單的「封」字。
　　「早去早回，我們還有5分鐘。」
　　許寒山說著，先其他兩人一步踏上了樓梯。
　　璃書和林宇站在樓梯最低那一節，看著許寒山的背影，對視一眼，眼裡儘是憂慮。
　　他們倆現在壓根不知道許寒山在想啥。
　　好像從先前某一刻起，許寒山就像變了個人似的，身上驟然，少了幾分人的感覺。
　　可要說許寒山是個鬼，他們兩個人自己都不信，許寒山還是人，只是變得……不一樣了。
　　總之，他們心裡有點沒底。
　　特別是璃書，平時靠著自己的能力和裝備，完成任務雖說不能說一點問題沒有，但壓力相當小。有時候面對能力弱小的鬼，她甚至還能靠裝備優勢壓鬼一頭。
　　到了這兒，她就有些懵了。又是打打殺殺，又是要生存救人，大院裡鬼的數量還多得恐怖，她發覺自己很難跟得上許寒山的思路。
　　先前司機說他過了幾個任務？五個？
　　「別發呆了，跟上。」
　　樓上傳來許寒山的聲音。兩人趕忙爬了上去。
　　到了二樓，許寒山就在樓梯口等著他們。
　　和一層一樣，依然是左右兩條幽深的走廊，走廊旁是一扇扇仿古房門。長門白色窗子上，透著從大院外界滲過來的點點紅光，完全看不清房內有什麼。
　　走廊深處有幾間房門顯得格外敞亮，妖冶的紅光，照得門口格外明亮。
　　這些房門已經被什麼人打開了。
　　林宇說道：
　　「他們可能進了這幾個房間。」
　　「喊他們一下。」
　　許寒山戳了一下璃書：
　　「你來，你聲音穿透力強一些。」
　　「瘋了，在這喊？」
　　璃書正在研究牆壁上那些像是隨意塗抹、毫無意義的字跡，被兩人提議嚇了一跳：
　　「萬一這些門後有什麼東西，把它們引過來，到時候怎麼辦？」
　　許寒山在心裡盤算了一下，說：
　　「沒事，真有東西出來，我們再做打算。這麼一扇扇門排查過去太危險了。」
　　「你想打遊戲進室內，不還得先往裡扔個閃光彈。我們這一間間地走進去，還不如一嗓子喊出去，把所有東西都引出來。」
　　「不是……閃光彈？」
　　璃書暈了。
　　她現在真的不知道許寒山腦子裡在想什麼七七八八。
　　但她最後還是選擇了相信，深吸一口氣，大聲喊道：
　　「喂，有人嗎~！」
　　「我們是來救你們的，有沒有人，快出來！來二樓樓梯口匯合，快！」
　　「沒人我們就走啦！」
　　這極具穿透力的女聲傳入血光裡，就像給燒得灼熱的油鍋澆上一盆水，整棟古樓砰的一下就炸了起來。
　　雜亂的聲音從每一個邊角、每一個房間，湧進眾人的耳膜。
　　「快，你們聽見了嗎？來人了！快跟上，我們有救了！」
　　走廊盡頭傳來急促的腳步聲，有人拼命朝著他們奔來。
　　走廊盡頭擠到腳步聲。拼了命的似的向山人奔來。
　　「可是，我們後面那些東西怎麼辦？」
　　他們其中有人心存疑慮，驚恐地問道。
　　「哈皮啊！趕緊跑！你們沒聽他們叫我們嘛，他們肯定有辦法處理！」
　　「實在不行就讓他們把這些鬼東西引走，我們也好活下來！」
　　三人臉色都是一黑，這些聲音他們都聽得清清楚楚。
　　「這幫白眼狼。」
　　林宇：
　　「救他們兩次，這幫人，真是從頭到尾就沒安過好心，還不如救個鬼出去。」
　　他煩躁地跺了跺腳。
　　隨著他這一跺腳，離他們三人最近的那間房，「砰」的一聲，一隻人影突然撲到了門上，遮住了房間窗外的紅光。
　　林宇被嚇了一跳，看著趴在門上，那像長了三頭六臂的影子，咽了口唾沫，心一橫，沒有扭過頭，仔細觀察起來。
　　「這……這他媽。」
　　「這就是棺材裡那種東西！」
　　木門窗紙後，那人影肩上最大的頭靠在門邊，側耳傾聽著外面的動靜。喉嚨裡不時發出囫圇的咕嚕聲。
　　林宇和璃書不由地看向許寒山，在他們心裡，現在的許寒山，是有解決辦法的。
　　結果許寒山根本就沒正眼看這隻恐怖的縫合屍體。
　　兩人心裡暗叫不好：壞了，這人根本沒有解決辦法！！！真是信了他的邪，就不該跟著他上二樓！
　　就在等待的這段時間，走廊盡頭的腳步聲和大喊聲又近了些。
　　門上糊著的詭異人影像是又受到了刺激，頭貼得門口越來越近，甚至都能看見一隻灰色、毫無生機的眼睛壓在玻璃上。
　　璃書一直在給那些人打手勢，讓他們小聲點，可那些急於逃跑的委員會員工們哪顧得上這些。
　　沒辦法，璃書和林宇只能快步走了幾步，來到幾人旁邊，一把將他們打暈，強制讓他們冷靜下來。
　　隨著四周安靜下來，門旁邊那些恐怖的影子又恢復了模糊的狀態，漸漸看不太清了，只留下一陣陣指甲摩擦玻璃的聲音，在空曠的走廊中迴蕩。
　　兩人身上直起雞皮疙瘩。
　　「走了。」
　　許寒山揮手在瀰漫的紅光中擺了擺，帶得血光一陣詭異的波動。
　　璃書一手提著一個人，林宇則在肩上背了兩個，共四人，再加上一樓前廳那半死不活的三個，一共七人。
　　進入古樓的一共九人，少了兩個。
　　一個是李翠，這個他們倒是不打算再找了，從門口那些偽人透露出的記憶來看，這個李翠，似乎有大問題。
　　而另一個委員會員工……不知道去了哪裡，這是他的命，沒辦法。
　　下樓前，林宇走在最後，瞥了一眼走廊，這一眼讓他定在原地好久。
　　赤色血光照射間，走廊盡頭走廊盡頭，從敞開的門中走出來一道影子。
　　那影子和縫合屍體不太一樣，二臂一頭，看上去比例像個人，一半還隱沒在房間中。
　　不一樣的，是它臉龐的形狀，原本是人類腮幫的東西，遠遠看去，從臉的兩側凸了出來，而且還在一張一合。
　　魚鰓。
　　他心裡立刻回憶起了大院湖水下那個黑影！
　　從心底湧上一陣寒意。
第239章【長途】對話
　　「哎呀，都什麼時候了，一個比一個不靠譜。」
　　「別看了！」
　　璃書一把拉下林宇：
　　「別管它是誰了，是人是鬼都無所謂！先離開二樓！」
　　他們也不去確認最後那名委員會員工在不在樓上了，只當他是自己不小心死在了這兒，連忙回到了一樓。
　　比起上樓，下樓的速度快了兩三倍，他們幾乎是跑下來的。
　　回到一樓後，皮膚上都布滿了一層細密的汗珠。
　　一樓前廳，王寧和趙俊傑似乎恢復了點兒精神。
　　王寧扶住牆，站起身，把自己縮在角落裡。
　　趙俊傑掀起衣服，重新處理著自己的傷口。
　　他們被樓上動靜嚇了一跳，不知道怎麼回事情，還以為又是什麼鬼跑了下來。可一看，帶頭下來的是許寒山，兩人心裡莫名地安定了些，便繼續忙自己的事。
　　幾人一下樓，二樓和三樓失去了最後一點人氣。原本就陰暗的樓層，剎那間鬼氣森森。
　　「你們現在怎麼打算？」
　　「真的能出去？」
　　趙俊傑心裡還是不太相信，他齜牙咧嘴，把腰間紗布又多系了兩個結。
　　「當然……出不去啦。」
　　一道熟悉的聲音，陰惻惻地說道。
　　「誰？是誰！」
　　趙俊傑嚇了一跳。
　　他看了眼三名房客，鼓起僅剩的最後一滴勇氣，湊到古樓前門。
　　如果他沒聽錯的話，剛才那個熟悉的聲音……就是來自這裡。
　　剛把頭探出去，這一看，就和前門外，幾對陰森的眼睛對上。
　　他一下子就懵了，手裡繫到一半的紗布一下掉到地上，整個人僵在那裡。
　　門後，一個和他長得有八分相仿的「人」探出半張臉，眼睛突出眼眶，幾乎要從門縫裡擠進來，死死地盯著他。
　　趙俊傑被嚇傻了，門口那個假冒的「趙俊傑」也沒動。兩人就這麼大眼瞪小眼，隔著一道木質外門，你看我、我看你。
　　「完了！」
　　此刻，趙俊傑腦子裡就只有這麼一個念頭。
　　他們真的出不去了。
　　那些房客說能出去，也不知道安的什麼心，分明是在騙他們。
　　他一點點地向後退去。
　　奇怪的是，那個假冒的「趙俊傑」對他的後退並沒有阻攔，也沒有什麼特別點反應，只是眼神裡從單純的驚悚變成了帶著一絲嘲笑，似乎在嘲笑趙俊傑的膽量還不如他這個冒牌貨。
　　「這是怎麼……」
　　他剛想回頭問許寒山，卻聽到後方傳來一陣喧鬧聲。
　　「有東西下來了！」
　　別說是這些房客，現在就連璃書和林宇都顯得相當不安。
　　憑他們的經驗，這局面雖說還沒到必死無疑的地步，但要是想同時把委員會員工救出去，難度極大，非常大。
　　在這麼多鬼的包圍下，他們就算拼盡全力，也只能勉強保住自己的性命，更別提現在古樓外、大院裡那恐怖的情形了。
　　就院子裡那數千盞猩紅的燈籠，這陣仗可不是一般的鬼能弄出來的。
　　「許寒山！」
　　璃書看著樓梯口上，那一道道正往下走的怪異陰影，也是臉色慘白了一瞬。
　　她到底和別人不一樣，不過是恍惚一下，就立刻反應過來。手裡摸上祭器，緩緩地對林宇打了個「跟我一起上」的手勢。估計是想讓林宇和她一起，給許寒山爭取點時間。
　　「我不知道你要做什麼！」
　　嬌小的身影上全是髒汙，背對著許寒山：
　　「既然你要這麼做，心裡應該是有底的。我信你這一次！」
　　「十分鐘時間，就十分鐘，想辦法帶我們逃出去！」
　　「十分鐘一過，我可就不管你們那些什麼目標不目標的了，我只自己逃，明白不明白！」
　　「好，謝謝。」
　　一層另一端，許寒山神色不變，眼裡流動著光彩，只是輕輕點了點頭。
　　林宇有點繃不住了。
　　他知道，自己和璃書一個天一個地。上回任務打交道後，他發現自己也遠比不上許寒山。
　　所以這次任務，只要其他兩人做了決定，他絕對不會反駁。不僅不會反駁，反而還會仔細觀察他們都做了什麼，好偷偷學上一手。
　　結果最關鍵的時刻，這倆人居然在打啞謎。
　　「我……你們……唉他媽的算了。」
　　林宇和璃書一起，掏出自己的祭器，對著樓梯口方向。
　　「許寒山，你好呀。」
　　前門門縫上又多了一隻恐怖的大眼。
　　那個頂著王寧樣子的偽人，把頭和脖子伸長到一般人的五倍高度，居高臨下地，在門縫外燈籠照耀下，饒有興趣地盯著門內的許寒山。
　　「你怎麼不怕我？你馬上就要死了哦，你想想，你要選啥樣的死法？」
　　見許寒山低頭不回應，她的聲音更尖銳了：
　　「你在裝什麼。」
　　「明明自己啥都做不了，還非要裝作什麼都懂的樣子？」
　　「你真以為我們是假的，他們是真的？告訴你……嘻嘻……事情比你想像的複雜的多，你想的真，也許不是真的呢。」
　　「別說了，別說了！」
　　前廳裡，真的王寧把手指緊緊插在耳朵，不住地喊道。
　　「沒聽見她讓你住口？閉嘴吧。」
　　許寒山頭都沒抬，在手機屏幕上敲下最後幾個字符，然後把手機放回口袋。
　　「倒是你這副嘴臉讓我很奇怪。」
　　「你們的目的是什麼？殺光所有人，然後取代他們？」
　　「我很好奇，你們背後是哪個豬腦子在指使你們這麼做。」
　　門口那張臉一愣，朝著許寒山露出尖銳的牙齒。整張臉像是沒骨頭似的，又往門裡擠進來幾分。
　　「沒有人指使我們！」
　　「我們就是要你們這些佔領我們世界的人……全部都死！」
　　「為了復仇……我們付出了一切，我們不擇手段！」
　　「你們都得死在這兒，而且不光是你們，你們的朋友、你們的愛人，你們在這兒接觸的一切，都會跟你們一樣死去！留給你們的時間不多了，嘻嘻嘻嘻……」
　　門口陰笑聲越來越大，整個大院的紅光隨著此起彼伏的笑聲，忽明忽暗。
　　「就是這樣？」
　　「看來你們是真心覺得，自己是自願的，背後沒有人。」
　　許寒山嘆了口氣：
　　「你們也挺可憐的。」
第240章【長途】規則
　　<divclass="tt-title">
　　「你在……說什麼！」
　　門口那傢伙的語氣裡，這一次沒有偽裝，真真正正的帶上了兩分人類的情感。
　　它在門縫外咧嘴，露出大片腐爛腫脹的牙齦，像是受了莫大的刺激，面部忍不住扭曲凹陷起來。整個外門，都在它的力道下劇烈震動。
　　「我看可憐的是你們才對！！！」
　　「馬上就要死了還在這裡嘴硬，就在這大院裡，變成它們的食物吧！」
　　樓梯上那些縫合在一起的屍體，聽到「王寧」的咆哮，也跟著躁動起來。
　　它們只保留著最基本的本能，現在是畏懼璃書和林宇手裡的祭器，才沒有貿然一窩蜂地衝下來。
　　一片黑壓壓的陰影堆積在樓梯上，使得古樓內再度暗下幾分。
　　「為什麼是『它們』？因為你們這些東西，傷害不到我們嗎？」
　　許寒山的聲音逐漸提高起來。
　　漸漸地，除了那些委員會員工，就連後方正在和縫合屍對峙的璃書和林宇都能清楚地聽見：
　　「這裡的規則被破壞了，你們這些東西，正是抓住了這個空子，才能來得到這裡。」
　　「規則被破壞，不代表規則不存在。你們的一舉一動，在這裡，依然會受到巨大的限制。」
　　「限制？」
　　門口「趙俊傑」，像是聽了什麼天大的笑話：
　　「妄想！告訴你，沒有任何東西可以限制住我們，我們想殺你們，你們就得死！」
　　「我們只是很享受……你們臨死前的模樣。」
　　「是嗎？那你們現在享受到了沒有？」
　　許寒山似笑非笑：
　　「大概是沒享受到吧，那你們為什麼不進來？難道是不想走進來殺死我，然後踩在我的屍體上，肆意嘲笑我嗎？」
　　就在許寒山和它們對話時，門口偽人越積越多，已經團團將古樓包圍了起來。
　　從門縫裡望去，來者相貌各異，早已經不局限於此次到訪的委員會員工，多的是陌生的臉龐，許寒山猜測，這些人樣貌來自這所大院那些死去的房客們。
　　不過相同的是，每個人臉上，都很蒼白，帶著若有若無的嘲笑。
　　可許寒山這話一出口，那些偽人的笑容便僵住了。
　　他接著說道：
　　「因為你們這些人，對我們根本沒有攻擊手段。」
　　「『規則』對你們這些東西，限制的尤為嚴重。」
　　「如果我沒想錯的話，你們想要殺死我們，至少要分兩步。」
　　「首先你們必須偽裝成我們的夥伴，活著一個普通人，來爭取我們的信任，這個規則很難實現，因為在這個環境下，別說同伴，人們連自己都會懷疑，想要在我們心裡，徹底取代原本那個人在我們心中的地位，非常難。」
　　「李翠其實是你們的人吧？她就很聰明，靠著熄火，把所有信任她的人拉下車，再一次性轉移過來。」
　　「可惜，第二次她就沒這麼順利了。這些人變成了驚弓之鳥，誰都不會相信。」
　　許寒山瞥了一眼身後那些或驚恐，或恍然的委員會員工們：
　　「就像我剛才說的，用偽裝取得我們的信任，還只是第一步，這一步成功後，你們就能發動第一個能力，把我們從外界轉移到大院的某個地方。」
　　「可這還不夠。」
　　「這只能把我們引進來，還不足以直接殺死我們。」
　　「之後還得再騙我們至少一次，成功之後，才有權限殺死我們。這其實挺難的，對吧？」
　　「你們做不到，現在只能寄希望於古樓裡這些詭異。而這些東西，雖然產自你們手，但你們也沒法完全讓它們聽話。」
　　門口百十隻變了形的眼睛，從門縫裡死死盯著許寒山，牙齒磨得就算在古樓深處的璃書和林宇，都能清楚地聽到。
　　「是，你說對了。」
　　最終，「王寧」語氣平淡地承認了許寒山說的話。
　　「但那又怎麼樣，你們還是要死。」
　　「我告訴你……你不知道的事情……還有很多！」
　　「是嗎？」
　　許寒山笑道。
　　話音剛落，許寒山就見，門外那些偽人，同時露出了一陣森森的笑容！
　　身後，一片片腳步聲！
　　這些縫合屍下樓了！
　　「我草！許寒山，別聊了，過來幫忙，我們快撐不住了！」林宇怒吼。
　　他和璃書面色凝重，視線一秒都不敢從面前紅光爆閃的樓梯上移開。
　　樓上不斷傳來陣陣拖沓的聲音，鐵鏈正在被一群縫合在一起的詭異反覆挪動。
　　樓梯上烏泱泱一片讓人膽寒的身影，眼見著這些縫合屍，已經密密麻麻地把樓梯徹底攔住。
　　這些縫合的屍體，和先前在紅木棺材裡見到的相仿，璃書已經在角落一片陰影裡，看到了紅木棺材裡那具屍體。
　　「樓下那口棺材是養屍棺！」
　　璃書這下明白了。
　　這些鬼東西簡直喪盡天良！雖說它們原本就沒有良心。
　　當時查看朱紅棺材時，他們就發現，棺底有些泛光的金屬，都是些沒了使用次數的祭器。
　　要知道，不是所有房客都配擁有一把祭器，尤其像這種人多的大院，能有祭器的，都是大院裡有戰鬥能力，會定時出任務的人。
　　這些侵入大院的詭異，把沒戰鬥能力的人通通殺死，製成顏料、製成臘肉、製成一切可怕的東西。然後他們將這些有戰鬥能力的人殺死、拼接後，形成了這種十幾隻手臂、近十個頭顱的怪物。
　　它們被用針線粗暴地縫合到一起，沉入養屍棺，過了多日後，再安置在樓上。
　　現在，這些縫合屍還沒有完全成型，就被強行驚醒了過來，奈何它們的數量……實在是太多了！
　　璃書必須把自己最珍貴的祭器拿出來，才能很勉強地震懾住這些新生的詭異，但眼見著，樓梯後方雜亂的腳步聲和嘶吼聲還遠遠沒有停止！
　　隨著越來越多的縫合屍走下來，這好不容易維持的平衡，將在相當短的時間內被打破。
　　璃書已經瞧見，有幾隻縫合屍肩上渾濁的人頭，已經開始向外吐著信子了。
　　「許寒山！」
　　她又大喊一句：
　　「快，我們頂不住了！」
　　「你不會真的想讓我們把祭器全用完吧！那我可真要跑了！！！」
　　「別讓我失望！！」
第241章【長途】威能
　　<divclass="tt-title">
　　「是不是，開始害怕了？」
　　「馬上就要被一點點包圍，分食的感覺怎麼樣？」
　　門口那假的「趙俊傑」，眼球都從眼眶裡脫出一半，塞在門縫之間，看上去給人一種詭異的感覺，這靈動的眼球才是它的本體，正脫離了身體，單獨觀察著大堂內所有人。
　　它裝的很遺憾：
　　「勸了你多少次了，你們是逃不出去的。當時你還不信。」
　　「也許你們一開始就不照顧這些廢物，還真能有機會活下來一兩個，可惜啊可惜，不知道再給一次機會，你們會怎麼做？」
　　「嘿嘿……」
　　眼睛裡露出一分陰毒：
　　「沒有機會了！」
　　門外，越來越多的偽人，在紅光裡拉出細長的陰影，一搖一擺慢慢走來，將古樓徹底封死。
　　本來，鮮紅的燈籠寓意著吉祥喜慶、和和美美，可這會兒，霧氣、細雨、黑影，再配上數量多到讓人頭皮發麻的懸空紅色燈籠，大院裡說不出的陰邪古怪，看上去極其不對勁。
　　「對不起。」
　　趙俊傑在許寒山身後，全程聽完了他和門外那個偽人的對話。
　　「都是因為你們來救我們，才被困在了這裡……」
　　趙俊傑真誠地道歉：
　　「我一開始和你們說的那些，都不是真心話，我真的也……很想活下來！」
　　「而且，我們還有話沒對你們說，就在你們走的時候，李翠她……」
　　「行了，我們都知道。」
　　許寒山轉身拍了拍他的肩膀，不再看向門口樣貌愈發扭曲的偽人：
　　「有缺點才是人，你們自己知道這樣不對，不敢和我們說，這很正常。」
　　「是我們要謝謝你才對，不然還分不出來。」
　　許寒山繞過影壁，身形在影壁上，投下一道泛光的陰影，來到璃書和林宇身邊：
　　「撐不住了？」
　　「撐不住了！」
　　璃書沒一點好氣：
　　「你到底在等什麼？有沒有等到你想等的東西？不管有沒有，都趕緊走！」
　　「我怎麼感覺，你就是來玩的？從來沒見過你這樣的，真覺得，在這種地方，自己還能很輕鬆的全身而退？」
　　「這都被你看出來了。」
　　許寒山一笑：
　　「不愧是五星的人，看人真準。」
　　「好了，我帶你們出去。」
　　「真的？！你不是被嚇傻了？」
　　林宇簡直不敢相信自己的耳朵。
　　他兩腿微微打顫。對峙這段時間，他心裡不止一次琢磨，許寒山到底會用什麼辦法，帶他們離開這裡。
　　他想不到！他不知道在這種被圍困，並且大院環境還在持續變化的情況下，到底怎麼出去！
　　結果，許寒山就這麼輕描淡寫一句話，帶我們出去？
　　「我們說了，你們會死在這裡。」
　　門外，「王寧」怨毒地說道。
　　隨著它話音落下，門口偽人齊聲：
　　「死在這裡……」
　　「死在這裡……」
　　此刻，門口已經聚了上百號「人」，聲音整齊，像是從大院各個方向傳來。門外大片詭異的紅光，隨著它們的聲音，有規律地顫動著。
　　房內眾人忍不住打了一個寒戰，緊緊的用雙手抱住肩膀。
　　但很快，他們的注意力，就聚集在了許寒山身上！
　　許寒山的身體，在發光。
　　就算是幼兒園學生的基礎常識也知道，人，是不會自己發光的。人需要反射其它光源，才能營造出發光的虛假效果，否則只會融入黑暗。
　　但現在，從許寒山的身上，正散發著一片蒙蒙的白光。
　　這白光和古樓的環境顯得格格不入，水火不容。
　　一時間，所有人都看得呆了，摸不著一點頭腦。只有璃書像是意識到什麼，死死盯住。
　　就連門口那些正嚎叫的偽人，也沒了聲音，它們完全不能理解有什麼事情正在發生，再度陷入僵死狀態。
　　溫暖的白光照在古樓前堂四壁，取代了陰森紅光，將這裡照的白悠悠的。
　　大廳裡安靜得落針可聞。
　　除了樓梯上那些不長眼的縫合屍體。
　　它們在樓梯上數量越積越多，越積越多，數量終於到達極限後，也不知道是哪具縫合屍帶頭，發出悽厲的一聲尖叫，十幾條手臂直直衝向璃書撲了過來！
　　「嘖！」
　　璃書相當不爽：
　　「幹嘛找我啊，沒看見那邊有那麼亮一大電燈泡嗎？」
　　不過她還是做好了準備，壓低重心，把掌心間被汗水浸透好幾次的蝴蝶結髮夾伸出手心，就等那縫合屍落地瞬間，狠狠給它來一下！
　　下一刻。
　　「咚。」
　　一聲沉悶巨響，有什麼東西被壓癟了。
　　一樓樓梯口，憑空出現一道青磚牆壁，將這不長眼的縫合屍體，從中壓碎，直直壓成了兩半！
　　這縫合屍甚至來不及掙扎，只是在地上抽動兩下，就再也動彈不得。
　　緊隨著的，是青磚牆壁後沉悶的撞擊聲音，樓梯上所有縫合屍體，都被這堵憑空出現的牆，攔在了後面！
　　「？？？」
　　林宇已經不知道，可以用什麼東西來形容內心的感受了。
　　他只覺得自己來到大院以後的世界觀正在被重塑，許寒山，在樓梯前方，憑空造了，一道牆！？這道牆，把這些他們頭疼了好久的縫合屍，直接攔在了牆外！
　　這是人類，或者他們這些房客能做到的事情嗎？
　　不是，你們進化怎麼不帶上我？
　　和林宇的反應不同，這牆一出現，瞬間璃書就明白了到底是怎麼回事，但她不敢相信。
　　她認出來了。
　　這是什麼能力，這是院長的能力！在大院裡憑空造物，移山填湖！
　　可許寒山又是怎麼做到的？？他分明不可能是這個大院的院長！
　　璃書終於明白，為什麼從某一刻開始，許寒山就變得極度自信。確實，要是自己有這能力，表現只會比許寒山自信好幾倍。
　　「唉，好吧，看來這裡是用不上我了。」
　　璃書攤了攤手，收起祭器，自顧自擦拭起白色皮鞋上殘留的泥漿來：
　　「出去以後，告訴我這是怎麼一回事。」
　　……
　　原本封閉陰森的古樓，在許寒山舉手投足間，正在發生超出所有人想像的變化。
第242章【長途】最後的處理
　　<divclass="tt-title">
　　許寒山向後一揮手，前堂瞬間變得空蕩。
　　曾經困擾眾人多時的影壁和紅木棺，眨眼間透明消失，只有地板上被腐蝕出的黑色印記，證明了它們曾經存在過。
　　兩側走廊憑空多了兩道青磚牆壁，封住前堂除去前門外所有道路。
　　嶄新的青磚泛光，從上面找不到一絲瑕疵。
　　很快，前堂空無一物，只剩下三名房客和那些委員會員工們，和一扇通向外界的正門。
　　這些委員會員工們，眼神根本沒辦法理解，究竟發生了些什麼事：
　　「是，是誰搞的？」
　　「它們要把我們困住嗎？這我們怎麼出去！」
　　「完了，完了……」
　　直到現在他們都覺得，這些事情都是大院裡的鬼想要殺死他們，至於許寒山身上的不尋常？也是鬼鬧的。
　　「能這麼笨，也挺為難你們的。」
　　璃書挨個把地上的人扶起來：
　　「別亂想了，外面那些鬼……可做不到這些。」
　　她深深看了許寒山一眼：
　　「能把它們殺死嗎？」
　　「做不到。」
　　許寒山：
　　「沒有任何權限可以殺死這些東西，更何況，我現在能做的，就只有『建造』。」
　　他指了指身後樓梯口磚牆下，被壓成兩半後，已經消失的縫合屍：
　　「殺不死的。」
　　「怎麼，有點失望？」
　　「得了便宜還賣乖，這都失望，那我們不是廢物？」
　　璃書又看向門外：
　　「建兩道牆把它們隔開？」
　　血光從門縫外向內投射出綿長的光斑，將前堂一分為二，門縫裡，密密麻麻地都是向內窺視的恐怖眼珠。
　　一段時間失神過後，這些偽人把古樓圍得更緊，眼裡帶上了一點人類的急色，就算是鬼，都知道現在正在發生著遠超他們預料的事情。
　　門口的「趙俊傑」陰毒地看著古樓內，細長沒有血色的手指緊緊插進門縫裡，似是正猶豫著，到底要不要親自闖進來，來對付這些讓它牙根發癢的人們。他始終沒把這些普通人放在眼裡。
　　「不需要那麼麻煩，直接走出去就好。」
　　許寒山瞳底泛著微光，安靜地看著「趙俊傑」那愈加扭曲的面龐，許寒山越鎮定，門外的東西就越慌張。
　　「怎麼走出去，外面可是可是可是那個！」
　　身旁，真的趙俊傑翹起無名指，指向門外那個長得和他一樣的怪物。
　　僅僅堅持了兩秒，他就趕緊把手收了回來，他心裡是真的很怕，萬一把門外那東西激怒，它闖進門來，怕是第一個就要對付自己！
　　他可一點反抗的力量都沒有！
　　許寒山可沒在乎趙俊傑在怎麼想，一下就推開前門，沒了木門的阻擋，血光和濃霧瞬間衝入前廳！
　　沐浴在紅色光線下，許寒山左腳踩在門檻，和扒在木門上的「趙俊傑」對視。
　　他眯眼一笑：
　　「再見。」
　　緊跟著就是一腳！
　　扒在門上的「趙俊傑」發出不甘地一聲怒吼，接著……就失手掉了下去！
　　對，掉了下去。
　　在場的所有人，除了已經有所預料的璃書之外，其他人簡直不敢相信自己看到了什麼，慌忙把剛剛適應了光線的眼睛投向大開門外。
　　門外什麼東西都沒了。
　　一片空曠。
　　只有綿延的霧氣，和下方燈籠照上來通明的紅光，上方是漆黑的天空
　　至於那些偽人、地面、樹林、廂房，沒了蹤影。
　　目之所及，唯一可以勉強看見的建築，只剩下方湖心亭的亭尖。
　　他們現在正身處在十幾米的高空。
　　「什麼？！」
　　林宇真的要瘋了。
　　這都發生了些什麼？
　　他隨即就感覺，肯定是自己的腦子出了什麼問題，這是絕對不可能發生的事情，顯然是他的神經經過長期刺激，已經變得太過緊張，稍微有些錯亂。
　　「不，不可能，我一定是看錯了。」
　　他捂住額頭，居高臨下地看著門檻外，腳下翻騰著的紅霧，還有霧氣底部螞蟻一樣大小沒頭沒腦亂撞的人影。
　　也不知道是腦子突然搭錯了哪根弦，他伸出腳，試著向前走了一步。
　　「傻比！小心點！」璃書看著林宇踩空的那隻腳大叫。
　　林宇臉上表情已經從迷茫變成了驚慌，眼見著他的身體，開始了自由落體！
　　可預料的事情並沒有發生。
　　他踩空的那隻腳，只是往下墜了一公分，就落在一塊霧氣中憑空出現的青石板上。
　　滿頭大汗地回過頭，他正好被趕來的璃書拉了回來。
　　「你真是……唉。」
　　璃書鬆了口氣。
　　「我給你們鋪路，從這裡一路向前，一直回到班車旁。」
　　許寒山一腳踏入前方的紅色霧氣。
　　塊塊青磚，憑空出現在前方，再牢牢地落下。
　　一條隨著眾人前進而不斷延長的天路，就這樣出現在了大院天空。
　　璃書和林宇很快跟了上來，其他人猶豫了很久，確認帶頭三人沒有掉下去後，才彼此攙扶著，畏畏縮縮兩腿打顫跟著走了出去。
　　他們腦容量已經到了極限，再也接受不了一點刺激，只能機械地拼盡全力維持自己平衡，生怕一個不小心從雲端掉了下去。
　　「不用這麼緊張！」
　　許寒山：
　　「掉下去我會接著你們的！」
　　他現在是隊伍裡最忙碌的人，不僅要確定大門方位鋪路，還要時刻注意著身邊情況。
　　反正是隊伍裡最忙的人。他一邊確定大門方位。一邊為其他人鋪磚。
　　其實許寒山遠沒有看上去那麼充裕，之前在大院裡一通跑，體力消耗的相當嚴重，一直跑著還好，中間在古樓前堂小做休憩後，疲憊感一下就席捲而來。
　　但他是現在隊伍裡唯一可以帶所有人出去的人，說什麼，都要撐過這段路再說。
　　指甲狠狠地插進手指中，許寒山打起精神。
　　低頭，隱約能看見地面上，一片無頭蒼蠅，在霧氣下四處亂撞，可無論撞到哪裡，都沒法找到他們所在的方位。
　　腳下不時傳來陣陣迷茫陰森的怒號，樹、水、樓都在慢慢發生著變化。
　　這些偽人們嘗試尋找失敗，還在做最後的掙扎，妄圖通過修改大院各個建築布置，重現之前來阻擋所有人離開。
　　許寒山皺起眉。
　　「看來這些東西，同樣可以改變大院的布置……也難怪，不然當初我們也不會走了一圈，又回到古樓後門。」
　　空氣變得更加潮溼，漆黑的湖水，正在向著隊伍腳下移動。
　　隊伍後方，已經有被嚇軟了腳的委員會員工。
　　「不過它們權限不高，至少不如我，到底是通過什麼方法做到的？」
　　許寒山抬起右手，伸出五指。
　　「真好奇，不過現在你們得逞不了。」
　　他低頭看著腳下，猛地攥緊右手。
　　右手浮現一團耀眼的白光。
　　移動的湖剎那間停滯，慣性帶來的作用力掀起一陣數米高的巨浪！
　　「到此為止。」
　　浪吞沒了一大批還在湖邊遊蕩著的偽人，湖面冒出幾個渾濁的大氣泡，再也沒了動靜。
　　……
　　王寧是最早注意到腳下地面上，湖水在移動的人。
　　她還沒來得及提醒其他人，就看到了剛才那一幕，捂住嘴才沒有尖叫出來！
　　她主動來到璃書和林宇身旁：
　　「那個，打擾你們一下，你們每個人……都這麼厲害嗎？」
　　「哈？」
　　璃書掏了掏耳朵：
　　「你可真看得起我們。」
　　「你看我們像能做到的樣子嗎？」
第243章【長途】終
　　<divclass="tt-title">
　　璃書和林宇這下可是切身體會到了什麼叫「劉姥姥進了大觀園」。
　　太新鮮了，這裡發生的一切，對他們來說，都是第一次。
　　他們想像過很多種許寒山逃生的方式，再讓他們想十次，百次，千次，都想像不到，最後逃生的方式竟是如此簡單、暴力！
　　單純的降維打擊。
　　單純的比你強。
　　鬼能做到的，我也能做到，鬼做不到的，我還能做到！
　　這和這裡面的鬼能力太弱也有關係，可這已經足夠給他們震撼了。
　　林宇很難相信眼前發生的事，走了這麼久，虛浮的腳步穩定了不少，就是眼睛怎麼看都看不夠，不時要擦擦眼睛，確認自己是不是看錯了。
　　這次的經歷他到死都不會忘了，他做夢都想不到。自己只是兩個任務沒有見過許寒山，他就已經能做到這個地步？！
　　璃書走得更穩。
　　這兒除了許寒山，就數她表現最平靜。
　　她見過很多，眼前的事情，還沒有超出她的極限之外。
　　毫無疑問，她斷定，許寒山是不知道用了什麼方法，獲取到了這所大院院長的一部分力量。
　　這種力量一定是限制在這所大院內的，所以……她的心裡還算平衡。
　　「呵，我才不會羨慕呢。」
　　她看著隊伍最前方揮斥方遒的黑色背影，跺了跺腳。
　　正琢磨著，腳下突然出現成片巨石碰撞沉悶聲音。
　　所有人低頭一看。
　　只見腳下霧氣深處，地面上憑空出現了一片墓碑。
　　眾人站的太高，看不清楚，只能看見百千塊墓碑從地面出現，然後同時插入地面。
　　「咚。」
　　整個空間都震動了一下。
　　血色霧氣翻滾著從地面升騰起來。
　　大院，變成了公墓。
　　原本陰森的院子，因為漫無邊際的墓碑存在，竟然看起來多了些莊重。那些漫無目的嘶嚎、遊蕩著的偽人們，從高空看去，就像是一批批前來祭拜死者的人。
　　「他這是……在安葬死去的房客們。」
　　璃書看著這震撼的景色：
　　「也許這也是許寒山為了獲得能力，籤署協議的一部分。」
　　「還是很奇怪啊，這事難道院長自己不能做？為什麼要把自己的能力分給許寒山這傢伙？而且……他到底是怎麼聯繫上這裡院長的啊！哎呀呀，好煩。」
　　白色小皮鞋煩躁地踢開青磚上的迷霧。
　　青磚雖說是憑空而成，卻相當紮實。
　　前方，璃書已經能看見院牆。這一次，是真正的院牆，而不是上次被偽人蒙蔽感知後，用古樓偽裝成的虛假院牆。
　　院牆大門緊閉，門後就是他們曾經見過的那道影壁，已經過去了兩個小時，影壁依然被上方紅色探照燈照的像是被鮮血反覆淋過一樣。
　　她猜測，這裡可能是死者不多的原因，墓碑稀稀疏疏的，只有三兩塊立在地磚上。
　　畢竟，有能力在厲鬼的圍剿下逃到門口的人，大多都逃出去了。含恨死在門口的倒黴蛋還是少。
　　一塊墓碑，準確的插在了影壁旁。
　　這墓碑，和旁邊的不一樣。
　　璃書眼力極好，雖然不能看清霧中十幾米外墓碑上具體寫了什麼，但是能看見，其他墓碑上，多多少少都寫了些字。
　　這一塊沒有刻字。
　　平整的石板，一塊無字碑。
　　一路走來，璃書已經見了數百塊墓碑，所以起初，她並沒有在意。
　　沒有字就沒有字吧，和自己有什麼關係？
　　但當她不經意間又掃了一眼那個方向時，頓時愣了一下。
　　地上是一灘只能勉強看出人形，穿著藍色工裝的血肉。
　　她僵硬地把手伸進口袋。
　　手在發抖。
　　她摸到了一串班車鑰匙，因為手在顫，鑰匙相互碰撞，發出清脆的響聲。
　　「不對……不對……」
　　「許寒山有話沒和我們說！」
　　她身體繃緊看著下方那灘血肉，又看了看前方縮著脖子，被嚇得丟了神的李工。
　　「這塊墓碑，是給那個假的李工立起來的，就是那個渾身潰爛，慘死在影壁前的傢伙……」
　　「上面沒有字，就說明，這可能不是院長交代的，而是許寒山自己立起來的碑……他為什麼要這麼做，為什麼，要給一隻鬼立碑？」
　　「除非……死掉的那個人，不是鬼？」
　　「現在在隊裡的這個人才是？他知道這件事？」
　　璃書越想越煩躁，越想越覺得，自己漏了些什麼。
　　這司機的身份，全程都透著詭異。
　　「司機這傢伙，我上車見到他的時候，他就已經是鬼了？」
　　「我懂了！那個李翠身份有問題，所以……班車上的鬼，不止她一個！」
　　「這些鬼和任務裡不一樣，只有取得我們的信任，才能把我們轉移到大院。我只關注了那些狗屁員工是怎麼被轉移進來的，卻忘了最根本的問題，我是怎麼被轉移進來的？」
　　「是誰騙了我們？是這個司機！」
　　「不行，煩死了煩死了，我得去問問他。」
　　璃書快步擠開前面那群委員會員工，走到隊伍最前方，路過李工時，她狠狠瞪了李工一眼。
　　李工被嚇得夠嗆，身體猛地縮了起來，差點掉到霧氣裡去。
　　「許寒山！」
　　璃書一把拽住正在院牆外搭建樓梯的許寒山：
　　「為什麼要把他帶上？」
　　「你想多了。」
　　「別岔開話題！你知道我在說什麼對嗎！死的那個是假貨，這個也同樣是假貨！現在就把他扔下去！反正我們拿到鑰匙了！」
　　「不。」
　　許寒山搖頭：
　　「你把他當成人來看就行了。」
　　「你……」
　　璃書這下是真的不能理解了：
　　「為什麼？！給我個理由！」
　　許寒山回頭看了一眼身後，那個已經恐懼得連路都不敢走的司機：
　　「璃書，我想回去。」
　　「誰不想？和這有什麼關係！」
　　「為了離開這裡，我們需要一些改變，他就是很好的引子。他和那些偽人不一樣，完成度很高，就連自己都意識不到，自己其實並不是人。先前把我們轉移過來，也是他心情煩躁的無心之舉。」
　　「改，改變？」
　　璃書驚恐地看著順著青石板走下院牆的許寒山。
　　右前方，班車就在路邊等著他們。
　　「你瘋了！你知道，你這個小小的『改變』，會帶來什麼後果嗎？」
　　「會死人！你怎麼保證，他回到城市之後，會一直保持著這樣正常的狀態？只要他出現一點不對勁，就完了，全完了！」
　　「我沒法保證。」
　　許寒山語氣聽起來有些低落。
　　他想起來一件事。
　　兩個月前，在槐寧鎮，有一個房客，做了和他類似的事。
　　當時他很看不上那個人，現在想來，自己這次做的，比他嚴重的多。
　　但沒辦法了，他們時間，真的沒多少了。
　　「拜託，就讓他跟著我們吧。」
　　「至少我能給你承諾，在我們離開委員會前，那裡不會出任何問題。」
　　「許寒山！我看不起你！」
第244章下一站（1）
　　<divclass="tt-title">
　　離開大院，被困了多時的人們，總算是趕上了班車。
　　許寒山特意把所有人都拉上車，只留下李工一人在車下維修。
　　其他人自然樂得輕鬆，雖說還是相當恐懼，但軟綿綿的座位讓他們很快心生困意，沉沉睡了過去。
　　李工則是一直低著頭，被嚇得夠嗆，早就沒了一開始那股精神。
　　他也不反對，就一個人留在車下，默默地修理。
　　其實車子早就基本修好。
　　拋錨原因很簡單，李翠不知用了什麼辦法，把車底下油箱破壞了個洞。這洞不大，大概是經過了一點計算，導致班車正好在這所大院附近時漏光了油。
　　知道原因後，維修就變得很簡單，在油箱上湊合著修補一下，再灌進備用汽油，整輛車就可以再次發動。
　　……
　　班車總算是發動了起來。
　　有些出乎許寒山常識的是，這條路越靠近目的地，路況就越差。
　　就在接近早上五點，班車已經離開大院兩個小時的時候，道路的顛簸，已經讓他有些不能忍受了。
　　剛離開大院那段路，雖然年久失修，每隔一段距離，就會有一道裂痕，但至少還是正常的路。
　　後來班車越開越遠，輪下的道路，早已經算不上什么正常公路，倒更像是戰時臨時開闢出來的，也就耐造的越野車能在上面跑。
　　許寒山不止一次擔心，車子會因為顛簸，再度熄火，把他們再次困進迷霧裡。畢竟這顛簸的程度，已經超出了正常人能夠忍耐的極限。他在車上剛眯了一個小時，就開始被這破路反覆驚醒，整個人現在腦子還是混亂的。
　　委員會那些員工，倒是比他們適應得多，大部分人睡的很死，怎麼顛簸都醒不過來，只有王寧和趙俊傑兩個睡不著，偶爾伸著脖子向後看，像是這樣就能安心一點。
　　許寒山暗自想到：
　　「看來這城市外圍的路，從一開始就這樣，並不是最近又突然發生了什麼改變。」
　　「真是不幸裡的萬幸。」
　　原本筆直的路，也變得彎繞。
　　許寒山方向感絕對算好的，但在連續過了四個U型彎後，也徹底迷了方向。
　　按道理說，車子現在應該是在向著西北方向前進，但也只是理論上，具體到哪兒了，他也說不清楚，只能跟著車瞎跑。
　　從一開始，車內氣氛就不太好，大院出來後，愈加微妙。
　　王寧都不敢咳嗽了。
　　起初，許寒山心裡最大的懷疑是王寧。她那咳嗽聲，總是會讓他聯想起穿越前，在各種恐怖片裡看到的即將變異的喪屍。
　　一路聽王寧咳嗽過來，突然沒了動靜，許寒山反倒是心裡有點空落落的。
　　又過了一段時間，王寧和趙俊傑也睡了，車上還醒著的人，只剩下司機和三名房客。
　　委員會的員工擔驚受怕了一路，中間發生的事情，早就超過了他們忍耐的極限，到了最後，走出大院單純憑藉著一股發自內心的生存渴望。
　　許寒山有點羨慕這些人睡眠質量。
　　三名房客都睡不著。顛簸的路，和時不時的急轉彎，把他們甩得直撞車窗。
　　這只是一方面因素。
　　更重要的，其實還是大院裡發生的那些事。
　　林宇坐在位置上，每隔一段時間，就不自然的挪動一下，當真是如坐針氈！
　　其實還沒離開大院時，他就發現了，許寒山和璃書在隊伍最前頭吵架。
　　雖然他們把自己的聲音壓得很低，不想讓委員會的人，尤其是李工聽到，可面部表情和肢體動作怎麼能瞞得住林宇？
　　林宇很糾結。
　　他本來以為自己雖遠不如璃書，但好歹還能看到許寒山的背影。結果這麼一趟下來，得了，兩邊都惹不起。敢情，自己就是最菜的那一個，就是下水道底下的老鼠。
　　倆神仙吵架，他也不知道自己能做些什麼，就覺得還沒到城市，三個房客先起了內訌，肯定不行。
　　林宇屁股在座位上蹭來蹭去，眼神在許寒山和璃書之間來回打轉，喉頭湧動，像是要說些什麼。
　　終於，班車壓過一段被鋸斷的廢棄樹幹，猛地把他顛了起來後，林宇再也忍受不住了，主動向其他兩人搭話：
　　「你們之間沒出什麼問題吧？有什麼問題，我們都是可以通過協商來解決的嘛。」
　　他表情一如既往的嚴肅，但是又想起自己在這裡的地位，只好努力扯動著嘴角，好不容易才把板正的臉變得和藹了些。
　　「別看在任務裡我沒你們厲害，但是論年齡和社會經驗來說，我應該還是要比你們成熟一些的。」
　　「有什麼問題就公開說出來，我來給你們調解調解。」
　　璃書沒好氣地把頭別了過去，眼眶有些發紅。
　　許寒山其實大概可以猜到，璃書在生什麼氣。
　　璃書是一個，真正意義上的好人，即使脾氣有點差。
　　她本身能力已經足夠強，院長給她的資源又相當慷慨，所以她可能從來到大院那一天起，除了任務裡遇到的詭異外，都沒有吃過什麼真正意義上的苦頭。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　善良的生性，加上完美的後天。讓她願意，也有能力去幫助那些身處困境的人。
　　許寒山相信，璃書曾經一定是這麼做的，不然她也不會有底氣來責怪自己。
　　「但這只是她生氣的原因之一。」
　　許寒山暗自苦笑，心裡道：
　　「大概她憤怒的真正原因，是她最後一刻，聽了我的話吧。」
　　「她大概自己也不願意承認，自己在心底裡，也渴望著一些改變。」
　　所有人還在大院上空時，璃書低著頭很久沒說話。
　　最後，她還是同意了許寒山帶上李工的決定。
　　「你們說點什麼？靠，我這樣很尷尬。」
　　林宇臉色僵硬：
　　「我不清楚你們倆咋回事，要是感情上的問題，最好……還是不要帶到任務裡。」
　　「滾蛋！」
　　這句不帶腦子的話成功激怒了璃書：
　　「想知道咋回事，問他去！我啥都不知道，都是他搞的，你去問他！」
　　璃書現在連許寒山名字都不想提了。
　　林宇嘆了口氣，從座位上站起身，坐到許寒山身邊：
　　「唉，怎麼說？你來給我透露透露？」
　　「沒事，她就是受了刺激，你讓她休息一會兒就好了。」
　　「後面如果真的需要說了……我會告訴你。」
　　「虛偽！」
　　璃書低聲嘟囔了一句，閉上眼睛，不再吭聲。
　　接著，林宇又問了不少問題，許寒山都選擇性地做了回答。
　　許寒山知道林宇的心思，除了緩和自己和璃書的關係之外，林宇內心中的不安，也佔據了相當大一部分。
　　大家都是房客，都懂。
　　只要是稍微經驗豐富一點的房客，都不會喜歡，或者說是相當厭惡這種「生命不掌握在自己手裡」的感覺。一有預料之外的事情發生，就會心臟猛跳。
　　可許寒山也不能說太多，難道現在要跟林宇攤牌？去說什麼「車上有個東西不是人，是我放上來的」。
　　要是這麼一說，車上的氣氛，估計還會再差一點。
　　林宇眼見著打探不到更多消息，拍了拍許寒山肩膀，回到自己座位上。
　　班車又開了一個小時，此時車下，已經幾乎看不到柏油路的影子，前方道路已經徹底被土路替代。
　　道路兩邊，廢棄的鋪路材料堆了山高。
　　許寒山猜測，這路是有人故意挖壞的，這些委員會的人，大概是有什麼獨特的方法，可以斷絕城市和這個世界的聯繫，挖路也是其中步驟之一。
　　許寒山不知道他們具體是怎麼操作的，但能知道的是，這個過程絕對非常複雜。不是說一兩個人，或者說是一兩個工程隊，幾個月就能搞定的工作。
　　時間大概來到了早上七點。
　　終於，第一縷溫暖的陽光，從地平線上升了起來，光芒溫暖熾熱。
　　陽光很快就驅散了一切黑暗。
　　許寒山呆呆地望著窗外天空的魚肚白，這才恍然發覺，自己剛剛經歷過了來到這個世界以來，完全無眠，最漫長的一個夜。
第245章下一站（2）
　　<divclass="tt-title">
　　車上少了兩個人。
　　一個是李翠，一個是最後迷失在古樓的不知名倒黴蛋。
　　其他人雖說身體和精神都受了嚴重創傷，但好在最後還是回來了。
　　許寒山現在還能記起來自己一行人剛回到車上時，黃建忠和黃軍看著他們的樣子。
　　黃建忠眼裡多少有一點幸災樂禍，許寒山猜測，黃軍大概也有這麼想，不過他比黃建忠更會偽裝，至少他是沒有看出來，黃軍有這方面意思，只看到了對他們的關心。
　　不愧是小領導。
　　現在回想起來，許寒山總覺得奇怪。
　　這兩人似乎很篤定他們可以回來。
　　在司機和三名房客消失時，這兩人沒像其他委員會員工那樣，被李翠鼓動下車。甚至就連下車的委員會員工都突然消失後，他們依然沒有慌著下車。
　　從車上維修痕跡來看，下車修車這種事，他們一次都沒有嘗試著做過。
　　這也就是說，這兩人是完全相信，他們可以回來，並且可以把班車修好，壓根兒不需要他們動手。
　　到底是誰給了這兩人自信？是璃書嗎？許寒山實在是想不明白。
　　只論結果來說，他們做的是對的，但這個過程確實讓人迷惑。
　　許寒山覺得，也許進了城之後，應當找個機會，去打探一下，這兩個到底是什麼人。就是不知道他有沒有這個機會，畢竟進城會受到什麼待遇，還是一個未知數。
　　許寒山叫醒胸前口袋裡正打輕鼾的小茉莉：
　　「小茉莉，起來下，幫我看看還有多少時間。」
　　「嗯，幹嘛？」
　　胸前口袋裡，彈出了一個扎著羊角包的可愛小人，她揉了揉惺忪的眼睛，看了下手裡微縮大小的手機，帶著困意說道：
　　「讓我睡個好覺吧……困死了，折騰了一晚上，啊，感覺我的皮膚都有點變得暗黃了！」
　　「還有不到兩分鐘，你就當是一分鐘吧。」
　　「這次時間用完以後，就要再等幾天嘍。真的要用嗎？」
　　許寒山連上網絡。
　　這種聯網功能好像只對管家開放，至少他不覺得那些委員會員工，有連上自己世界網絡的能力，他們肯定壓根兒就不知道有這回事。
　　他一邊感慨背後《燭》背後公司的龐大規模，一邊登上論壇。
　　信箱裡，塞滿了未讀信息：
　　【凌雲】：
　　「哥們，在不在？」
　　「在嗎？」
　　「說話啊，怎麼還下線呢？」
　　「我靠，我是看你榜上十幾名，還是個大主播，我才相信你給你房客授予權限的，別玩兒我呀！」
　　「回來了。」
　　許寒山手指在手機上飛速移動：
　　「我這邊有點事，只能聊一分鐘，咱們抓緊說。你還沒睡？」
　　「媽的，自己帳號都亡國了，睡個屁。那咱長話短說。你說房客被困在這兒，讓我給他們權限，我給了，現在該你來兌現你的承諾了。」
　　「反正我的大院因為Bug已經被毀成了這鳥樣，這傻比客服，還一口咬死說是我操作不當才導致的結果。真是他媽的服了……行了，又扯遠了。」
　　「我現在就想把我最喜歡的那個房客找回來，我知道你水平高，大院裡能叫的人多，其實我已經找了好幾個排行榜上的人幫忙，他們都說自己沒法給房客下達具體指令，拒絕了我。」
　　「你是第一個接我任務的榜上人，我信你！靠你了，資料我一會兒發你郵箱。」
　　「你確定他們還活著？」
　　許寒山不確定地問道：
　　「如果還活著，我可以讓我的房客們試著找一下，但是如果當時已經死在了大院裡，別說我，神仙來了都不行。」
　　「嗯，肯定還活著！我這邊角色欄他們還在，就是看不見具體位置。」
　　「而且我親眼見著他們從大院逃了出去。過一會兒，被一輛車接走了。」
　　「車？什麼樣的車？」
　　許寒山一激靈：
　　「快點，時間不多了，詳細說說車，後面把車輛圖片一起發我。」
　　「我沒截圖，那時候誰有心情啊哥們。」
　　「感覺是軍用卡車，帶綠篷的那種。」
　　許寒山一陣頭疼，雖然沒見過這種車，但聽起來就和委員會有著說不清道不明的關係。
　　這委員會到底摻合了多少事啊。還有部門在四處救人？
　　「行，我盡力，時間不多了。」
　　他敲上最後一段話：
　　「最近我現實很忙，差不多一個周后，才能開始幫你找。」
　　「你也知道，這種事情根本就是大海撈針，我承諾我會盡力幫你，但是找不到也不要怪我。」
　　「行！這麼早急著幹啥去啊，有什麼現實困難和我說，只要這事辦好了，找工作什麼的，我可以幫你！」
　　手機屏幕右上角Wi-Fi信號突然消失。
　　「時間到了。」
　　小茉莉收起手機，許寒山也緊跟著關上聊天。
　　把注意力從手機上移開後，他才發現，現在太陽已經完全從東邊升了起來。兩側的道路雖然還是籠罩著濃重的迷霧，但至少不會像晚上一樣，兩眼摸黑什麼都看不清楚。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　從這兒開始，窗外偶爾會出現一些人影。
　　是人影，不是鬼影，這些都是真正的人類。
　　許寒山猜測，班車已經駛進了委員會的管轄區。
　　路邊開始時不時出現一間簡易的白色泡沫板房，大概班車每行駛一到兩公裡，就會看到一間。
　　那些房子大概是給哨兵或者偵查員一類公眾居住的地方，從外面看上去，各種家具很是齊全，甚至還有臨時電線桿，專門拉了電線進板房中去。
　　偶爾路過時，還能看見剛起床穿著工裝的人，在門口用溪水洗臉刷牙。
　　他們一邊洗漱，一邊警惕地觀察著四周。甚至有一個人，在看見許寒山這輛班車時，連牙刷都掉在地上來不及撿，就急著回到屋內，取了一個看起來像是手機，但比手機大好幾倍的設備，對著班車車尾不停地拍照。
　　這種氣氛把許寒山整的有點緊張。
　　再加上那些道路，這裡完全就是戰時規格，說不定比一般戰時還要警惕。
　　了解情況的人，會往詭異和房客方向聯想。不知道的人，第一次來到這裡，想法多半只剩下快點逃走，感覺馬上就要打仗了。
　　班車在土路上又行駛了大概半個小時。
　　終於，以某一條線為分界，道路重新變得平整起來。
　　也正是從這開始，四周道路旁的人員配置和警戒等級，看起來明顯又提升了一等。
　　路邊開始出現一些手持武器，穿著許寒山認不出軍服樣式的工作人員，而且這樣的人，還不止幾個。
　　他們身穿的軍服，樣式許寒山有些眼熟，和記憶中那些款式類似。
　　不同的是，絕大多數人，上面沒有任何徽章，只有一個編號。
　　這些人手持的武器也是形色各異，大部分是普通熱武器，只有極小部分人沒有帶武器。
　　但許寒山猜，那是因為他們手裡有比熱武器更強的東西。
　　這些空手的人，肩上多了一塊徽章，可惜離得太遠，許寒山只能看到徽章在陽光下閃著耀目的光。
　　一路無話。
　　車子又開了一段時間，速度慢慢降了下來，前方被一片鐵絲網和碎石碎泥組成的簡易攔截設施擋住。
　　斷路前，站著一個許寒山剛才看見過的空手軍官。
　　他比了個手勢，指揮著李工開向右側一旁匝道。
　　那裡有一棟二層，大約是上世紀九十年代建築風格的高速公路服務站。
　　李工打方向盤，班車緩緩駛入沒有車輛的停車場，最終停了下來，車子發出噗嗤一聲，終於得到了休息。
　　幾乎是同時，迷霧中，一群端著槍的工作人員從四面八方圍過來，將車子從各個方向團團圍住，緊張地盯著車內所有人。
　　「好了，下車吧！」
　　黃軍迷迷糊糊地從座位上站起來，伸了個大大的懶腰：
　　「第一個檢查站到嘍。別睡了，都下車都下車！」
　　「趕緊配合著檢查完，後面還有好幾道呢。」
第246章檢查站
　　黃軍這麼一叫，車裡面還在睡覺的委員會員工們陸續醒了過來。
　　所有人都下了車，按照檢查站工作人員的要求排好隊。
　　黃軍拉著他堂弟黃建中，站在隊伍最前，和檢查站的兵們聊得熱火朝天。
　　看得出，這些人關係相當熟絡，估計私下裡沒少一起喝酒。
　　通過兩人的聊天，許寒山很快就弄清楚了，這帶頭的兵，有點職位，是這兒一個副班長，名叫周國。
　　黃軍雖說年紀比周國大，還是嘴上一口一個國哥地叫。
　　隊伍中間的就是委員會員工們，他們和檢查站的人雖沒什麼私交，但還是顯得相當放鬆，這種輕鬆感是許寒山從來沒有在他們身上看到過的。
　　至於三名房客，則是站在稍後一點的地方，隊伍最後是剛給班車熄火下車，心不在焉的李工。
　　受這氣氛感染，許寒山心裡好受了些，只是透過迷霧看向不遠處那明顯是臨時架設的檢查站時，還多少有那麼一點忐忑。
　　人全部下了車。
　　周國和黃軍打了個招呼，結束了對話，帶隊走進檢查站內。
　　林宇默默跟在許寒山身後，看得出來，雖然他知道許寒山對他有所保留，但還是給了許寒山相當程度的信任。
　　璃書心情依然不是很好，不過沒一開始那麼糾結和煩躁了。
　　從停車場到檢查站樓共不到一百米。
　　才走出去十幾米，黃軍又忍不住嘴，拉著周國聊了起來。周國警惕地瞥了眼檢查站窗戶，後面發現窗戶後沒人監視後，就也重新放開了，和黃軍接著天涯海北聊起來。
　　有這兩人帶頭，安靜的隊伍熱鬧了不少。
　　和許寒山想的差不多，這個檢查站是用首都附近某個廢棄多時的長途服務區，臨時改造而成。
　　站點面積算不上大，兩層樓只有一層啟用。樓梯口打上了好幾層塑料封條和攔截線，禁止他人上樓。
　　房頂都是新換的燈，燈光給的很足，明亮的照射到每一個角落，讓人很有安全感。
　　只是地上汙漬沒清理，看起來有些髒亂。許寒山倒是可以理解，這些人不願意費精力去清理一個早已經廢棄了幾十年的服務區。
　　檢查站人不多，大概剛才出站迎車的，就是百分之六十員工了。
　　「好了，都停下來吧，就到這裡。」
　　周國轉過身：
　　「老黃啊，不閒聊了，先辦正事！」
　　好了，停下來吧，就到這裡。
　　「哈哈，堅決配合工作！」
　　黃軍豪爽地大笑，回頭看了身後人一眼，那意思大概是讓他們排好隊。
　　確認隊伍排好後，周國先是用一套相當官方的詞彙，代表委員會歡迎我們外勤回歸。
　　接著，他又把目光投向三名房客，講了些無關緊要的注意事項，無非就是遵守規定，不要亂走，出現問題就地擊斃一類的東西。
　　許寒山覺得，這周國能當上副班長確實是憑藉能力的。這些長難句，他實在是背的……太熟練了。
　　這還只是開胃菜。
　　接著周國開始清點隊伍。
　　「哎，不對啊？」
　　「你們這人數有點對不上。車上的人比我們收到的信息少三個人。我看看啊，都站著別動！」
　　「少了個設計院的李翠，還有個施工隊的……不對，這才兩個人。」
　　「還有一個是誰？老黃啊，你們這一趟什麼情況？」
　　「哈哈，忘了個大事。」
　　黃軍回道：
　　「看我跟你聊天太興奮，重要的是都忘記了匯報，見諒，見諒！」
　　接著，黃軍給周國簡單講述了路上遇到的事。
　　周國倒吸一口涼氣：
　　「嘶——」
　　「哎喲，沒想到你們這一路還遇到了這麼多困難。」
　　「唉，你們運氣真不好。我們這個檢查站，好幾個月都沒遇過少人的情況了。你們這一少就是三個人，還有個……唉。」
　　他又嘆了口氣，看向隊伍最後李工：
　　「老李啊，你看你這趟跑的，這事我不能幫你說話啊，我們檢測站到時候都是要上報的，這種東西想瞞也不可能瞞得住。」
　　李工支支吾吾地，滿臉喪氣。
　　黃軍替他打了個圓場：
　　「國哥，這事真很麻煩，你就如實上報，到時候追查下來，我來和他們說明情況。」
　　「那就好！」
　　周國神色一正：
　　「既然你們路上遇到了這麼多事，那這次就要按著更嚴格的流程來了，好吧！」
　　「先到這個房間門口來排隊！」
　　隊伍又被向前帶了一段距離，穿過一個像是餐廳的地方，最後來到一個小房間前。
　　幾個持槍的兵走到隊伍附近，隱隱把隊伍包圍了起來。
　　周國先是敲了敲門：
　　「來了批人，你準備一下。」
　　「好，我醒了，現在就可以開始。」
　　聽見房間裡一句虛弱的男聲回應，周國把門開了一條縫。
　　裡面沒開燈，一片漆黑，與外面強烈的光線形成鮮明對比。
　　「老黃，老規矩，你打個樣！」
　　周國拍了拍黃軍肩膀。
　　許寒山靜靜看著。黃軍肯定知道接下來會發生什麼事情，一點害怕的意思都沒有，藍色油漆門還沒完全打開，他就從門縫裡擠了進去。
　　那些委員會員工們表現雖沒黃軍那麼自然，但也算不上驚訝，顯然也是知道這房間是安全的。
　　不然就以許寒山對這些人的了解，他們早就跑的跑，哭的哭了。
　　只有三個房客面面相覷，不知道這些人的葫蘆裡到底賣了些什麼藥。
　　許寒山眼神不經意地和璃書對上，璃書哼了一聲，緊接著就把頭扭了過去。
　　周國在一旁等待，當兵的身體站的筆直，餘光捕捉到了這個小細節。也不知道他是想到了什麼，突然對著許寒山一笑。
　　許寒山也只能回給他一個無奈的笑容。點了點頭，就算是打過招呼了。
　　隊伍很安靜，沒人說話。
　　還好檢查速度比許寒山想像中要快得多。他感覺最多等了也就五分鐘，黃軍就一臉輕鬆地拉開門走了出來，手裡多出了一張正方形白紙。
　　這白紙大概就是檢查報告。
　　黃軍把報告對摺過，所以許寒山也看不見上面具體寫了什麼。
　　隨後，報告被交給周國。
　　周國看都沒看一眼就收了起來：
　　「下一個！」
第247章畫
　　隊伍就這麼不快不慢地往前走著。
　　大約半個小時後，輪到了許寒山。
　　前面人接受檢查的時候，周國只是在黃軍那一次敲了個門，通知了一下，後面再也沒動過。
　　但輪到許寒山時，他卻被周國攔住：
　　「等下。」
　　周國對著門內的黑暗說了一句：
　　「接下來這三個，是『外面的人』，你認真一點。」
　　屋子裡輕聲一應，代表他知道了。
　　「哈哈抱歉，不是歧視你們。」
　　周國解釋：
　　「你們可能會覺得，我們這麼叫有些不禮貌，多多包涵！」
　　「先給你們打個預防針，進了城後，很多人可能會比這過分的多，對你們來說是冒犯，但是對他們來說，其實沒這個意思……也不是，反正提前做好心理準備。」
　　當然，說這話的時候，周國的臉上是看不見什麼歉意的。
　　「沒事的。」
　　許寒山也沒糾結這些東西，都無所謂。
　　他輕推門邊，走進了黑暗中。
　　……
　　裡面是個完全密閉的房間。
　　好像原本有窗，但後面被很嚴實地封死了。
　　整個房間唯一的光源，就是從門縫透進來的外面的燈光。
　　這種昏暗許寒山見怪不怪，而且前面其他人進去也沒啥事，他心裡沒什麼波瀾。
　　過了一會兒，他眼睛適應了房間裡的光線，才發現這房間相當空蕩。
　　四面牆，一面是門，一面是被封的窗，一面是白牆，另一面則是一塊漆黑的玻璃。
　　每面牆上都或多或少貼著一些凹凸不平的材料。
　　難怪許寒山覺得這房間特別安靜，原來是這些吸音材料的功勞。
　　房間中間，有一張摺疊椅，地板是純黑色的，腳踩上去，有金屬感覺。
　　漆黑的玻璃那面牆凸起來個臺子，臺子上像銀行櫃檯一樣開了個小口，許寒山猜測，檢測報告就是從這兒遞出來的。
　　至於玻璃對面，許寒山什麼都看不見，只能感覺到一道目光正若有若無地鎖定著他。
　　「第一次來這兒吧？」
　　許寒山點了點頭。
　　「請坐。保持姿勢，看向我這個方向，別動。」
　　坐下後，房間就變得……真的很安靜。
　　因為這邊工作不能有雜音幹擾，就連外面的黃軍都克製得很好，一句話都沒說。
　　許寒山只能聽見微弱的紙筆摩擦聲音。
　　這個過程持續了大概十分鐘。
　　許寒山皺皺眉，這時間已經等於兩個委員會員工了，或許是在檢查自己這些房客，讓裡面的人為了難？
　　「沒什麼問題吧？」
　　他心裡有些沒底。
　　「安靜。」
　　對面傳來一聲疲憊的聲音。
　　又過了五分鐘。
　　「好了，拿走吧。」
　　許寒山站起來，接過白紙：
　　「請問我可以看嗎？」
　　「難道我說不讓你看，你就不看了？」
　　裡面的人反問。
　　許寒山不由得失笑，這人挺有意思。
　　他沒急著打開門，借著門縫微弱的光，簡單看了一眼紙上的東西，有些不解。
　　手上只有一張白紙。
　　許寒山能確定，這就是一張純粹的白紙，而不是用了什麼隱形藥水或者是其他辦法繪製出的加密圖像。
　　白紙迎著光相當平整，其上找不到下筆過的痕跡。
　　「別研究了，就是一張白紙。」
　　裡面人說道：
　　「之前畫的東西我不滿意，收了起來。你拿著這張紙出去就行。」
　　「哈。」
　　許寒山開了個「玩笑」：
　　「你這樣整的我很害怕，我就這麼出去的話，會不會一出門就被抓起來？」
　　「我看其他人紙上都有東西，就我不一樣，有點害怕啊。」
　　「不會。」
　　不會。
　　虛弱的聲音喘了兩口粗氣，才接著說道：
　　「既然你不放心，我給你證明一下。」
　　「來，你坐回到椅子上來。」
　　許寒山猶豫了一下，還是坐了回去。
　　這人要給他演示什麼東西。
　　他當然沒有理由去拒絕，在這兒摸爬滾打這麼久，一個人對他有沒有惡意，許寒山還是能聽出來一點的。
　　就在他屁股剛碰到椅子的下一秒，突然，腳下一空！
　　整個房間的地板，瞬間塌陷了下去！
　　腳下是……深不見底的黑暗。
　　「明白了？」
　　玻璃後面的人說道：
　　「如果你真有問題，就沒法拿著紙出去了。」
　　話音剛落，房間地板又恢復了原樣。
　　許寒山道謝，效仿著其他人，拿著白紙走出房間，把紙交給了周國。
　　周國似乎真的對報告一點興趣都沒有，即使是房客的報告，也是看都沒看就收了起來。
　　璃書和林宇同樣耗了很長時間。
　　前面那些委員會員工加起來花了半個多小時，而三個房客消耗的時間，比他們快十人加起來還長。
　　最後的最後，李工也從房間裡走了出來。
　　璃書臉色一沉，呼吸都變得粗重了些！
　　她一度想要說些什麼，但是最終神色糾結，腦海裡天人交戰，還是忍住了衝動。
　　本小章還未完，請點擊下一頁繼續閱讀後面精彩內容！
　　似乎因為這個決定，她把對許寒山的不滿，轉移了一部分到自己身上，整個嬌小的身體都在發抖。
　　許寒山在心裡也不是滋味：
　　「正義感太強，也不是好事……有句話怎麼說的？能力越大？」
　　周國重新清點了一次人數。
　　確定人數和下車完全一致後，他鬆了口氣，搭上黃軍肩膀：
　　「怎麼樣，留下吃個午飯？馬上開飯了。」
　　「今天食堂有紅燒肉，你們肯定好久沒開葷了，留下吃個飯再走！」
　　「哈哈，不了不了。」
　　黃軍連連擺手：
　　「出了這麼多事兒，我黃軍手下還死了人，哪有心情吃紅燒肉，什麼肉都吃不了。抓緊回家！」
　　「改天，改天我請你去林西路好好吃一頓，到時候可別記我仇不來啊！」
　　「理解，理解。」
　　周國不再挽留。
　　……
　　班車離開了檢查站，排氣管噴出黑煙，緩緩向前駛了起來。
　　這不是許寒山一行人遇到的最後一個檢查站。
　　相反，這還只是開始。
　　接下來的路上，一行人又經過了三個類似的檢查站。
　　不同的是，每個檢查站，似乎都有自己獨特的一套檢查邏輯。
　　像第一個，就是用畫畫的方式。後面大多是常規的器械檢測，像驗血、X光之類的東西。
　　有一個檢查站甚至拿出來了一本童話故事，讓乘客們看完之後，給他複述。
　　最後一個檢查站規模明顯大得多，兵力配備趕上前面幾個的總和。
　　一路打招呼的黃軍，在這裡似乎也吃不開了，沒什麼關係可攀。只能和其他人一起老實排隊。
　　在這一站，所有房客的祭器，都被沒收在一個巨大的箱子裡。
　　中間還出了點小插曲。
　　璃書的鞋子本身就是一件祭器，鞋子被收走後，她就沒鞋走路了。
　　而且她的身材又特別的小，檢查站也不會專門去配備一雙童鞋。
　　許寒山擔心以璃書的脾氣，搞不好會跟他們翻臉，只好趁著她還沒有爆發，主動將她背了起來。
　　起初璃書還相當的不願意地掙扎了兩下，可她掙不過許寒山，又不想讓林宇背著，只能氣鼓鼓地趴在許寒山肩上，不時還拿後腳跟磕一下他的肩膀。
　　過了最後這道檢查站，道路就暢通無阻了。
　　隨著班車路過高速公路旁，一塊寫著「珩城」的指示牌，班車前爆發起一陣壓抑了許久的喜悅：
　　「回家了！」
　　許寒山輕輕轉著手裡的鋼筆。
　　剛離開最後一個檢查站大門，鋼筆就自動收回到了他口袋裡。
第248章珩城
　　到這兒，許寒山才知道這所城市用了首都的地段，但改了名字。
　　這裡叫珩城。
　　班車一進珩城，霧就散了，天朗氣清。
　　眼下，班車在五環外行駛，許寒山沒瞧見什麼高樓，和印象中的首都，有很大的區別。要不是他心裡很清楚現在位置，多半會誤以為到了個什麼四線城市。
　　才從珩城五環繞城高速下來不久，委員會的員工們，就陸續下了車。
　　每個人臉上都透著劫後餘生的喜悅，下車前，他們約好了一般，先走到班車後排，跟許寒山幾人道謝，再一一告別。
　　起先，這些人還有些靦腆。
　　這情況沒持續多久，王寧就開了個頭，找許寒山要了手機號，氣氛立馬就熱鬧活絡起來。
　　班車上這些委員會的員工，大部分還都是剛工作的年輕人，甚至許寒山也是交談中才知道，王寧甚至都還沒畢業，只是在老師手下出來實習的。
　　最後，許寒山的手機裡滿滿存了一排手機號。
　　林宇也架不住熱情，加了幾個。
　　沒人去找璃書要號碼。
　　許寒山覺得，他們不是不想，而是不敢。可能璃書的臉色真的太難看了……而且越沒人找她，她就越難看。
　　他也不知道怎麼安慰璃書好，後面想來，估計璃書這樣的人，根本不會因為這點小事就動搖，也就打消了多此一舉的念頭。
　　車上少了一大半人，又慢吞吞地開動起來。
　　許寒山現在還不知道珩城具體是怎麼運轉的，只從一路路況看來，和他認識裡的城市也差不太多。
　　現在不到九點，算是處於上班早高峰的尾聲，路上依然堵的厲害。
　　其實說來，道路上車輛也不多，主要是車道窄。
　　大部分道路都是樸素的雙車道，也不知道是資源不夠還是別的原因，總之常常會在十字路口堵成一片。
　　許寒山之前是把璃書背上車的，也就順手讓她坐在了自己左邊。
　　璃書眼神不歡地看著窗外，但是又帶了點好奇。
　　這兩種看似相反的情緒，在她的臉上反倒沒什麼衝突感。
　　沒辦法，誰讓人家眼睛大呢。
　　林宇坐到了兩人後排。
　　這三名房客，一路奔波，終於在這種奇妙的契機下，坐到了一起。
　　林宇：
　　「你們發現沒，那倆還沒下車。」
　　他指了指黃軍和黃建中。
　　「家裡有錢唄，也合理。」
　　許寒山當然知道他話裡的意思：
　　「不管到了哪裡，錢都是最重要的……」
　　下車的越晚，就說明居住的地方越靠近珩城中心。黃軍和黃建中現在還老神在在地在車上睡覺，說明他們家至少也是四環。
　　像那些早早下了車的人，只能說，他們家境估計很一般，只能住得起最外圈。
　　許寒山覺得，珩城人不可能對房客和鬼的事情一無所知，所以他們也會了解，住在珩城外環的危險性，只是沒辦法罷了。
　　「我們也到了！」
　　班車又開了一陣，黃軍帶著黃建中在大概四環內的地方下了車。
　　臨走前，黃軍和每個人都交換了手機號，而黃建中只是簡單打了個招呼，掏了掏口袋，沒拿出手機，而是迫不及待地先掏出根煙點上，然後下了車。
　　……
　　車上只剩下我們三人。
　　班車很空，所以許寒山打算換個位置，坐到第一排，好好看看這委員會的根據地珩城，到底是個什麼樣子。
　　結果剛站起身，他背後就傳來一陣巨大的拉力。
　　看到璃書氣鼓鼓的那張臉，許寒山這才想起，還得背著這個小拖油瓶一起過去：
　　「要不，你自己走？反正你那襪子在大院裡也踩髒了……」
　　小手上加大了力度，這下子不僅是衣服，還扯到了許寒山後背皮膚，疼得他夠嗆。
　　「好好好，背你過去！停！」
　　李工漫不經心地開著班車，精神狀態依舊很差，還沒從大院那趟經歷的陰影中走出來。
　　這對他來說，有利也有弊。
　　壞處就是他還會擔驚受怕很久，好處是，如果他不是這樣，可能在珩城外，早就被檢查站攔住處理掉了。
　　換句話，李工現在是真的相當堅信，自己就是一個開夜路撞鬼的倒黴蛋。
　　簡單和他交流了一下，過程相當艱難。
　　三人說得口乾舌燥，才弄清楚，他們要去的地方，是大興路上的一個招待所，距離這裡還有一個多小時的路程。
　　這路說長不長，說短不短。
　　許寒山坐在第一排，看著前面被撞的稀碎的前擋風玻璃，這才發現，不知道在哪個檢查站時，執勤的兵已經把班車擦洗了一遍。
　　班車前頭還是破破爛爛，不過至少是沒了那些血漬和碎裂的人體器官。
　　道路兩側種著行道樹。從葉片看，是在北方經常能見到的白蠟樹，葉子大多枯黃掉落，新葉未出，只剩幾片枯葉倔強地掛在枝頭。
　　這種樹又名白荊樹，國內大多數地方都有分布，許寒山還記得這種樹會結出一串非常有特點的小果實，形狀像飛鏢，就是小了些，只有三釐米左右，他小時候沒少收集這些果實飛著玩。
　　這些行道樹看上去樹齡不大，最多五到十年，樹幹還算不上很粗，為了讓它們順利過冬，樹幹根部都刷了一米左右的白。
　　樹後，時不時能看到一片片樓房。
　　珩城的樓都蓋的不高，六層已經算得上是出類拔萃的高樓。但是也說不上低，一層兩層的房子是很少見的。都是新樓，外面大多是用油漆簡單粉刷了一下。
　　班車跑了這麼久，許寒山都沒有看見穿越前或者任務中，在大城市裡常見的那種牆面全是玻璃的誇張高樓。
　　看得出，珩城是經過了專業人士統一規劃統籌才建造出來，絕非一拍腦袋就各自建好。
　　這也讓許寒山愈發好奇起來。
　　他怎麼都沒想到，這委員會所在的城市，看起來是這種……接地氣的樣子。
　　很早之前，從小茉莉口中聽到委員會這個概念時，他還以為這裡是什麼汽車在天上飛、霓虹燈管遍地的未來城市。
　　班車又拐了幾個彎，路邊的人越來越多，進入了一條相當熱鬧的街。
　　空氣裡瀰漫著青春的氣息和小吃香味。
　　李工像是也被感染，看起來放鬆了不少，久違地主動說了句：
　　「這條路有點堵，不過快到了，你們準備下。」
第249章大興路招待所
　　「李工，路邊人這麼多，是在幹什麼啊？」
　　林宇問著，手指向車頭右側。
　　那邊密密麻麻全是年輕人，正從路邊黑色鐵門一個勁往外擠，就算隔著車玻璃，也能聽見外面吵鬧得厲害。
　　「哦，那邊是大學。」
　　李工簡單回應了下：
　　「這些學生應該是中午沒第二節課，又不想吃食堂，就提前出來吃飯了。」
　　「這學校在我們這算不錯了，很難考。你們還不知道吧，之前車上那批人裡有好幾個，都是從這大學裡出來的。」
　　從那些學生發現這輛班車開始，許寒山幾人就不停忍受著一輪緊接著一輪好奇的目光，目光倒是沒什麼惡意，但總歸不是很自在。
　　連續兩個綠燈，接連駛過兩個十字路口，班車終於停在了路邊的一間招待所旁。
　　這一路真是天昏地暗。
　　許寒山自覺也是活了二十幾年的老東西，可還從沒有在長途車上這麼折騰過。
　　後來他有過計算，這趟行程花了將近二十個小時，中途停了快五次車，路況差的讓人難以忍受，甚至在大院裡還遭遇了生命危險，實在是，不順利！
　　不過這些先放下不表，成功抵達就是最大的好事。
　　車窗外，招待所的裝飾很簡樸，但平心而論，這不是招待所的問題。在周圍一片房屋中，它已經算裝修最用心的了。
　　至少門口招牌六個紅色的大字「大興路招待所」，相當醒目。
　　許寒山背起璃書，跟李工道了個別，就下了車。
　　大興路招待所共有六層，這在珩城裡，算得上數得上名號的高樓了。
　　玻璃旋轉門不時有人進進出出，門口一左一右，站著兩個保安。
　　說是保安，其實許寒山瞧他們眼神和動作，和先前檢查站裡那些當兵的簡直就是從一個模子裡刻出來的。身子筆挺，眼神堅定，目光如炬，緊緊鎖定著剛下車的三人。
　　看見三人還在東張西望，其中一個年紀不大的保安打了個招呼，朝路邊走來：
　　「我們已經接到通知，你們三個人，就是從『外面』來的吧？」
　　「對。」
　　「好，首先，我代表珩城，也代表領導們，歡迎你們的到來。」
　　「另外，也請注意，你們在珩城，就要遵守珩城裡的規矩，摒棄掉你們在外面那些想法和思維方式。」
　　「這裡是安全、法律法規健全的地方，請你們像普通人一樣，遵守法規，如果不遵守的話……」
　　他沉吟了一下。
　　許寒山猜，這保安也是頭一回說這些，磕磕巴巴不太熟練，而且也拿捏不住說話分寸。
　　如果說得太輕，怕一行人的行為舉止回頭給他們惹大麻煩，可說的太重，又擔心和我們起了衝突，後果自己兜不住。
　　最終他還是一咬牙：
　　「醜話說在前頭，在這惹出什麼亂子，你們可能就看不見明天的太陽了。」
　　「注意，我不是在給你們開玩笑！不管你們在外面是什麼樣的人，在這裡一定要遵守規矩，聽明白了嗎？」
　　「明白了！」
　　三個人神色各異回答道。
　　許寒山手指在口袋裡偷偷交了個「叉」，意味著這次不算數。
　　年青的保安鬆了口氣：
　　「很好，感謝你們的配合。進來吧，我帶你們去辦手續。」
　　辦手續的過程格外順利。
　　這保安只口不提房客們身份，只是說是鄉下的人過來辦事。
　　許寒山也不知道，這是早已經準備好的話術，還是保安看見幾人滿身泥漿、渾身破破爛爛的樣子後，靈機一動臨時想的藉口。
　　反正前臺小姐姐是捂住了鼻子，一秒都沒多想，趕緊給三人辦了手續。
　　三人被安排在三個相鄰的房間，302、303、304。
　　「哦，對了！」
　　林宇拉住了正要回去的保安：
　　「這段時間裡，我們可以下樓出去轉轉嗎？」
　　「不可以，我剛才沒交代，不代表你們可以到處亂跑。」
　　保安堅決地拒絕了林宇：
　　「這個招待所能滿足你們的一切需求，別做可能引起我們誤會的事。」
　　「要是擅自離開，我們會當作逃跑處理，到時候事情……會很麻煩。」
　　「我知道單論體力力量，你們比普通人強得多，但是相信我，但在咱們還能好好溝通的時候，聽我一句勸。」
　　「不然就和我剛才說的一樣，你們見不到明天的太陽。別有什麼僥倖心理。」
　　林宇聳了聳肩，看不出是答應還是沒答應。
　　許寒山背著璃書，把她放在了302，又自己帶上小茉莉進了303房間。
　　要說的是，招待所條件確實不錯。
　　24小時熱水自不必多說，床墊也很鬆軟，房間收拾的乾淨，每天還會有保潔人員來打掃、更換被單被罩，電話電視等也一應俱全。
　　餐廳食物也相當美味，雖然許寒山不知道放在整個珩城，這餐廳算是個什麼水平，但至少俘獲了他的胃。
　　在經歷長時間任務和大院的反覆摧殘後，許寒山感覺自己終於得到了真正的休息。
　　只是有一點，依然讓他放心不下，並且隨著時間推移，這問題愈發嚴重。
　　這休息的時間……未免有點太久。
　　三天，整整三天，竟然沒有一個人來這裡聯繫他們！
　　後面許寒山甚至擔心，這些把他們叫來的人，莫不是早就忘了這回事？
　　期間，三人不是沒想辦法，通過自己的管家，或者門口保安來聯繫，都試過了。
　　不管用。
　　對面的回答永遠是「再等等」。
　　至於具體是在等什麼，不能說，等到了後又會發生什麼，還是不能說。
　　這就讓人心裡很沒底了，三人也討論了多次，林宇是三人裡經歷最豐富的，按他的經驗來說，就是「大的要來了」。
　　這些委員會的人現在都沒和他們見面，就是在準備更多更重要的事情。
　　這種說法一點都沒安慰到許寒山，心裡的不安到了極點。
　　終於，到了第四天，許寒山扛不住了。
　　不管保安先前是怎麼勸說的，他決定，今晚偷偷溜走，去附近轉轉！
第250章出走
　　許寒山為了今晚做了不少準備。
　　連他都覺得有些不可思議，自己在任務直面厲鬼的忐忑程度，和現在也就差不了太多。
　　準備過程中，心臟在他胸腔砰砰直跳，臉上發燙，整個人狀態很明顯變得緊張了起來，似乎正有一股巨大磅礴的壓力自上而下，壓得他不能動彈。
　　身處在一臺正常運行的社會機器裡，一想起自己馬上就要違反規則，竟然會相當緊張、呼吸也變得急促起來。
　　這就是和人類社會秩序對抗時的那一種無形感覺，平時感受不到，但是真到了某一個特殊時刻，將會產生完全不遜色於厲鬼的壓力！
　　換好衣服，簡單收拾房間，許寒山快步走到窗前，一把拉開窗戶，探身向下望去。
　　從303窗口，正好能看見璃書的302房間窗戶和樓下招待所大門。
　　璃書房間的窗簾緊緊拉著，屋內透出些許黯淡的光，時不時有影子晃過，遮擋住微弱的光線。
　　樓下，兩個保安換了班，已經不是先前那兩個把他們引進招待所的兩個人。
　　這兩個保安明顯素質有些跟不上，站沒站相，傴僂著身子，目光漫無目的地亂跑。
　　疑惑盤旋在許寒山心中，雖說來時那人反覆強調擅自離開後果嚴重，可實際上，這裡的管理鬆懈得讓人意外。
　　既沒有限制他們外出的措施，也不見有人查房。
　　想起穿越前在旅館隔離時，每天都有人檢查，相比之下，這裡的管控簡直形同虛設。
　　他拿出手機，打算還是先和其他兩人打個招呼。
　　咚咚。
　　外面有人敲門：
　　「許寒山，你在吧？是我，林宇！」
　　聲音很急。
　　「你還在，壞了！」
　　許寒山剛打開門，林宇就一個箭步衝了進來：
　　「璃書不見了！我剛才想問問你們兩人要不要下去吃點東西，敲了半天門，裡面都沒人回應！」
　　「啥？她不是在裡面嗎。」
　　許寒山急忙回到窗口。
　　璃書房間的窗戶依舊是之前的模樣，人影仍不時在屋內晃動。
　　「不對，她絕對不在裡面，那裡面的不是她！」
　　不看還好，一看林宇更急了：
　　「我們得進去找她！」
　　「用不著。」
　　許寒山搖頭：
　　「估計裡面是她使了什麼障眼法，就算祭器被沒收，這點小伎倆還是簡單的，你看，這人影是不是每隔一分鐘，就輕微晃動一下？」
　　「還真是……所以她去哪兒了？」
　　「她多半是下樓了。」
　　許寒山覺得有些好笑，本以為自己已經夠沉不住氣了，沒想到，這還有個更著急的人，看樣子，璃書已經從招待所逃出去好一會兒了。
　　許寒山和林宇簡單交流了接下來的計劃。
　　林宇很明顯被這兩個膽大包天的傢伙驚住了：
　　「我說！那保安都說的後果這麼嚴重，你們還一個勁往外跑。要不……還是再等兩天？到時候如果還沒人來聯繫我們，我們再商議也不遲。」
　　「怕是等不了那麼久了。」
　　許寒山說著，一邊將黑色外套的拉鏈拉到嘴邊，豎起衣領，戴上帽子，只露出半張臉。
　　「一直困在這裡，不是個辦法。」
　　他接著說道：
　　「林宇，你應該和我有同樣的感覺。自從來到大院，我們時刻都在生死邊緣徘徊。如今到了珩城這樣安寧的地方，反倒有些不適應。」
　　「這幾天我一直嘗試著從旅館電視或者窗外找些有用的信息，沒有，什麼都沒有。」
　　「不能再這樣下去了，我們現在的情況太過被動。你知道觸犯規則可能會死，但是一無所知，只會死的更快！」
　　「好吧……」
　　林宇相當糾結，門口躊躇良久，最終還是拒絕了和許寒山同行：
　　「這趟渾水我就不參與了，我也會在這邊給你們搜集消息。」
　　「要是你們在外面發現了什麼，不用勉強和我分享，畢竟是你們冒著風險得到的。」
　　「不會的。咱們三個是房客，你留在這兒也能派上用場。幫我們留意樓下的情況，要是出了什麼事，而我們又不在，趕緊通知我們回來。」
　　許寒山心裡沒有芥蒂，每個人來大院後經歷都不同，自己的種種遭遇造就了如今警惕的性格，不能強求林宇和自己一樣。
　　但就他遇到的事情來說，他判斷，珩城現在看似寧靜，實則必然暗流湧動！發生節外生枝的可能性巨大！
　　不知道怎麼的，自從來了這個世界，厄運像是揮之不去一般常伴他左右，從來沒一件事是順順利利的。
　　能心急一些，還是心急一些比較好。
　　……
　　從招待所門口可以直接看到自己窗戶，許寒山他自然不會蠢到從自己房間翻下去。
　　他走到走廊盡頭，假裝去那邊抽菸，實際上眼神早已不住地在走廊各個角落移動，當確認好沒有任何明顯攝像頭後，果斷從窗戶翻了出去！
　　他手掌緊扣住窗邊白色雨水管道，憑藉重力和摩擦力，向下一滑。
　　穩穩落地。
　　招待所的這一面沒有公路，只是一條寬不到兩米的小巷。
　　一天前，珩城下了一場雨，巷子裡排水不好，現在地上還有著不少積水。
　　時間已是深夜，巷子裡沒有燈，一片昏暗，只有一間成人用品店和一間彩票店還在營業，紫色和白色交相輝映，勉強照亮了潮溼的地面。
　　許寒山沿著巷子向外走去，抬頭望著街邊四五層的樓房，剛剛生了層新鏽的防盜窗，巷口外，橙黃色的高壓鈉燈在道路兩旁散發著柔和的光芒，恍惚間像是回到了自己小時候。
第251章珩師大
　　夜幕是一塊巨大的黑色綢緞，擋住外圍的迷霧，輕輕覆蓋了珩城。夜幕下，整座城市像是被點燃的篝火。
　　珩城的夜很熱鬧。
　　許寒山置身其中，一度懷疑自己是不是下來得太早。
　　又看了一眼手機才確認，現在已經晚上十一點。
　　路上依然車水馬龍，車燈和兩邊還在營業的店鋪交織，沿著路邊緩緩踱步，大概是因為眼神在不自覺地四處打量原因，還有不少眼尖的計程車司機停下車來，搖下車窗詢問他是否要搭車。
　　他當然是通通拒絕。
　　許寒山初來乍到，對這裡的一切還充滿警惕。再者，他要去的地方並不遠。
　　人行道上，紅黃相間的地磚在路燈的映照下，泛著柔和的光。許寒山路過幾個剛從酒店出來的路人，他們大概是喝了不少，抱著白蠟樹幹一陣猛吐。
　　又穿過兩個路口，他來到了初見珩城時，那一所李工嘴裡「還不錯」的大學。
　　【珩城師範大學】
　　這大概是個側門，門口沒配備保安，只有一扇可供兩人並排進出的黑色鐵門。
　　許寒山和一對牽手出校的男女擦肩而過，再一次感嘆珩城治安有多優秀，完全沒人站崗的大學側門，放在自己穿越前，也不是每個學校都有。
　　「喂，跟你們說，我剛才在商業街看見一個小女孩。」
　　走了很長時間，路過棟宿舍樓時，一樓宿舍大嗓門吸引到了許寒山注意：
　　「長得真是太可愛了，看著也就是小學初中那樣，結果竟然一個人坐在那邊喝酒，老闆那喪良心的竟然還賣給她！」
　　「接著說，然後呢？」
　　已經熄了燈的男生宿舍很快就被「可愛的小女孩」提起來了興趣，許寒山也慢下腳步來。
　　他一陣苦笑，這描述不管怎麼聽都是璃書。
　　「然後我就回來了啊，你們還在期待什麼！」
　　「圖呢？長那麼好看，你捨得不拍一個？」
　　「嘿嘿……我不敢，我旁邊有個哥們想拍，結果下一秒……」
　　「下一秒手機就炸了！」
　　「哈？」
　　「真的，我都覺得我看錯了，好好的手機怎麼會拍個照片就爆炸，還好接下來又來了個不長眼的，他的手機也炸了你敢信？」
　　「我還特意湊過去看了看，我的媽呀，那手機就跟被子彈打了一樣，上面一個大洞，你說我這敢拍？」
　　宿舍裡連連傳出驚嘆，許寒山這才離開。
　　聽到這，他已經可以百分百確認，那個在喝酒的「小女孩」，就是璃書本人無疑！
　　想來璃書和自己一樣，心裡不安，想從附近找點線索。能想到的第一站，就只有這所曾經和他們有一面之緣的高校。
　　就是不知道怎麼回事……跑去喝酒去了。
　　順著道路，許寒山很快就來到了珩師大的商業街。
　　他已經差不多摸清楚了這學校規則：
　　十一點宿舍熄燈，但教學樓和商業街等與住宿無關的建築不受影響。學生依然可以在實驗室一類地方開燈工作學習，也能在那些營業較晚的商業街店鋪裡吃夜宵。
　　整體來看，這所學校給學生的環境相當鬆弛，幾乎沒什麼硬性規定。
　　商業街是兩排三層樓商鋪，出於時間關係已經關了多半，只剩下幾家燒烤攤還在營業。
　　這些燒烤攤營業到這麼晚的原因，無非是能掙到錢，現在這裡的學生數量還是相當的多，炭火熊熊燃燒，一串串燒烤在火上滋滋作響，香氣誘人。
　　周圍聚集著不少學生，許寒山穿過喧鬧的人群，很快在一家店裡鎖定住了璃書的身影。
　　璃書面前桌子上放了一盤肉串和雜七雜八的燒烤，已經吃了一半，桌上擺著三四個空酒瓶，她的小手抓不住瓶肚，只能抓著瓶口，正打算把下一瓶酒送進胃裡。
　　「看不出，你還是個酒鬼。」
　　許寒山在她身邊坐下：
　　「這麼招搖，也真不怕給我們惹麻煩。」
　　「誰？」
　　璃書很不悅地抬起頭，讓周圍一圈向著這個方向偷瞄的大學生們，都嚇得一驚！
　　剛才他們沒少找璃書搭話，很清楚把這個看起來根本就沒開始發育的小姑娘惹火了會有什麼後果，手機莫名其妙碎開，那都是輕的！
　　接著，他們就跌了眼眶。
　　「……哦，是你啊。」
　　璃書費了點勁才晃悠著腦袋看清許寒山的臉，沒有任何攻擊性舉動，就這麼讓許寒山坐在了自己對面：
　　「吃，我吃不完。」
　　許寒山拿起一串雞心，全都吃了下去。
　　別說，味道還不錯。
　　想起在班車上時，李工對著那些委員會員工們大喊「豬肉都要買不起了」，他又覺得有點違和，扭頭看了下周圍桌子。
　　好傢夥，基本都是素菜！
　　就璃書在猛猛點肉！
　　「你這沒問題？」
　　「嗯……？什麼問題？」
　　「付得起嗎，我看這些肉不便宜。」
　　「哎呀，沒問題。」
　　璃書伸了個懶腰，從招待所裡穿出來的粉色塑料拖鞋踢到地上：
　　「也就幾百塊，你也買得起。」
　　許寒山都能感覺到四周那些大學生倒吸涼氣的聲音。
　　看來這邊的貨幣，和院長用鑽石給他們下發的貨幣是完全相同的。真是奇怪，珩城裡委員會到底在打造怎麼樣的一個生態系統？他想不明白。
　　這一頓幾百塊，對大部分學生來說，確實是很難承受的數字，不過別說是璃書了，許寒山自己的財務情況也完全沒有問題。
　　「找到什麼信息了嗎。」
　　老闆又端來一盤烤的滋滋冒油的羊肉，許寒山吃了兩串，試探著問道。
　　「沒。」
　　「不然我會在這裡喝悶酒？」
　　璃書很不爽：
　　「少說點，東西都不好吃了。」
　　「管家和你是怎麼說的，也是讓我們等？按理說，你的管家權限應該比我這邊的笨蛋要高才對啊。」
　　「你在說誰是笨蛋！」
　　小茉莉在許寒山口袋裡小聲抗議。
　　璃書胸前傳來一陣聲音，這聲音聲線和璃書本人很像，所以周圍注意著這裡的學生們根本沒有察覺，只有最近天天和璃書打交道的許寒山才能聽出來：
　　「嗯，部裡回復都是統一的，不管是誰來問都是這個回復。」
　　「不止是茉莉，昨天我還和林宇的管家交流過，她那邊得到的也是這個答案。」
　　「你們兩個人出來我不反對，畢竟我們業績和這些東西毫無關聯，只要你們活著通過更多任務就行。但也請你們不要做的太過分了。」
　　「聽見了？」
　　璃書敲了敲綠色酒瓶：
　　「那些人回復就和我管家一樣無聊。不管怎麼問都是讓我們再等等。」
　　「再等，再等兩天李工都要變成……這些蠢豬。」
　　這話是說到了許寒山心坎裡。
　　他也覺得，這些委員會的高層，行事太過奇怪了，有點……不應該存在於這個世界的鬆懈感。
　　偏偏珩城這麼大，他都不知道具體應該找誰，總不能看見一個辦公樓就闖進去問問吧？
　　「老闆，給我也拿兩瓶，跟她一樣的就行。」
　　「來嘞！」
　　一瓶冰涼的啤酒下肚，腦子頓時涼爽了不少。
　　「還沒下班呢老闆，還有菜嗎？」
　　商業街外來了幾個人，一看就是剛從實驗室忙完出來的研究生。
　　「有，你們要啥都有！」
　　「那給我們來這個……這個，和這個。」
　　他們坐在兩人旁邊剛收拾好的桌子上，隨便點了二十來串素菜，一人點了兩串肉。
　　串還沒上，他們就迫不及待地侃起來：
　　「我們老闆最近真是瘋了，以前一個月的活，現在讓我們室一個周就給他做出來！」
　　「唉，我們那個也是，他媽的，晚了一天跟要了他的命一樣，天天把不給我們畢業掛在那老嘴上，我都要聽膩了。」
　　「不過這次好像確實有理由，我聽說啊……」
　　那人壓低了聲音：
　　「他們那邊正在開一個新工程，是近兩年最大的，叫什麼……九二三？」
第252章蛛絲馬跡
　　「九二三……工程？」
　　旁邊人嘴裡過了一遍，眉頭一皺：
　　「你這說的不對啊，跟我聽的不一樣。」
　　「啊？」
　　那人一臉茫然，他還以為自己在分享一個鮮為人知的秘密，沒料到其他人反應竟然是滿臉不屑。
　　「你說的這個工程，我在老闆聚餐喝醉時聽他提過。不過，他說的不是九二三工程，反倒是有個一一七工程，我們所裡壓根就沒聽過九二三工程這個說法。」
　　「哎，咱幾個認識這麼多年，我什麼時候騙過你們？」
　　那人一下子急了，嘴巴滴酒未沾就漲紅了臉，雙手在空中揮舞：
　　「你們先別吵，聽我說！」
　　「我的消息絕對可靠，你們是聽老闆說的，我可是偷聽家裡人說的，哪個靠譜，你們能懂嗎？」
　　「好好好，你先說你先說。」
　　旁邊一群研究生似乎早已習慣了他這急性子，一群人各要了瓶汽水，靜靜聽他講述。
　　許寒山和璃書也放下手裡燒烤。
　　他們在剛剛聽到九二三工程這個名字時，就意識到，這就是他們來到這裡的關鍵！不管這個名字到底是九二三還是一一七，名字不重要，但背後一系列事情肯定和他們這些房客脫不了干係。
　　那人喝了一大口汽水，平復了一下氣息，接著說道：
　　「你們有沒有發現，一個事情很奇怪？咱們珩城沒有地鐵，直到現在一條線路都沒通。」
　　「這有什麼奇怪的？人口本來就不多，哪有功夫勻出去修地鐵，修地鐵成本根本收不回來。」有人反駁道。
　　「不不不，你是『一代』，可能沒怎麼見過地鐵。」
　　那人擺了擺手：
　　「我告訴你，這邊城市裡廢棄地鐵線路將近一千公裡，而且建造時設計的生命周期都是一百年以上！咱們來到這裡的時候，它起碼還有幾十年的可用壽命，只要簡單維護，屏蔽廢棄路段，就能正常運行。一千公裡啊，一千公裡！哪怕最後只剩百分之十能用，也是一百來公裏白送的，怎麼可能不用？」
　　「好吧，你接著說，我確實沒見過。」
　　被他稱呼為一代的研究生聳了聳肩。
　　許寒山心裡簡單做了一下推斷。這個「一代」在這裡的意思，指的是自出生起就在珩城，從未去過外界的人。看他們年齡，也就二十歲出頭，這也就是說，珩城至少有二十年歷史了。
　　那人似乎很滿意他朋友的反應，點頭接著說道：
　　「實際上，我聽我家裡人說過這個事情。」
　　「這裡原本有翻新地鐵線路的計劃。過程也沒多複雜，清理舊線路，維修加固，封閉有風險的路段，不用花太多錢就能讓地鐵重新運行。」
　　「那為什麼最後沒投入使用呢？」有人好奇地問。
　　「我也是偷聽來的……」
　　那人再度壓低聲音：
　　「聽說十幾年前，最早建設珩城的那批人，用檢測設備，在地鐵線路深處，探測出了一片樓！」
　　「你這就是扯淡了。」
　　旁邊的人嗤笑一聲：
　　「沒吃過豬肉還沒見過豬跑，地鐵最多在地下幾十米，怎麼可能容得下一棟樓？退一萬步來說，就算是真就有一棟樓，那又怎麼樣，能說明什麼，說不定人家原本就在地鐵裡面建了一個用來辦公的樓。」
　　那人一口氣把汽水灌進喉嚨，無奈地嘆了口氣：
　　「我真沒騙你們，這些都是聽來的。你們愛信不信。」
　　「不信的話，咱們一起算一下，你們老闆最近給你們下的最後一個研究項目是什麼？」
　　「先說我的，我的老闆希望我設計一款，亮度足夠在黑暗中照射三十米並且續航時間到達十二小時的頭盔用探照燈。」
　　「我他媽剛才就是在忙這破事，這要求就純離譜，怎麼設計才能讓它續航十二小時的同時，還能照射三十米？？？完全違背物理定律嗎不是。」
　　「不過你們想，好好想想，這東西，將會用在哪裡？你們手頭做的東西，又會用在哪裡？」
　　有他開了頭，其他研究生也七嘴八舌地議論起來。
　　許寒山和璃書在一旁靜靜地聽著，就連酒瓶都不敢拿起，生怕瓶子什麼東西碰撞，讓他們遺漏掉了其中哪怕一個字。
　　「我們老闆最近在讓我調試幾臺抽砂泵，說是工地要用。」
　　「參數要求特別離譜，幾個周了我都達不到他要求，這什麼工地要用，鑽井都用不上這麼高性能的。不過你這麼一說，我倒覺得合理。」
　　又一個人說道：
　　「我這邊好像也是這麼個情況……怪不得這麼奇怪。」
　　「你們都知道，我是學理論物理的，按理說和這些東西扯不上一點關係，結果最近被我們老闆派去城東，給一個廠家指導做登山繩材料。」
　　「我尋思這不是材料學的活，我也不會啊，結果你們猜怎麼著。」
　　「去到那兒我才知道，那麼小一個廠子裡面，來了十幾個研究生博士生，什麼專業的都有，全是來幫他們做那個繩子的！」
　　許寒山皺眉。
　　從聽探照燈的故事時，他就覺得不對勁了，地鐵、地下、探照燈，這些元素毫無疑問，是有某種聯繫的。
　　越聽到後面，他就越覺得，那個研究生和自己的猜想基本一致，而且這個猜想是合理的。
　　聽得出，珩城最近異常忙碌，正在大範圍製造一切可以利用於地下探險的設備。
　　而且似乎普通的設備還不能滿足這個計劃要求，還需要調配大量的高校導師和學生來研發性能更強的設備。
　　聊著聊著，那些學生們也發現了，這事情有點不對味兒。
　　「哎喲，你們這麼一說，我倒確實是覺得，我們這些項目是有關聯的，也不知道，這一一七工程到底是要做什麼。」
　　「是九二三工程。」
　　一開始那人糾正道。
　　「唉，不管叫什麼都好，說不定這些工程都是集團大項目的一部分，名字不同，實際上完全可以和諧相處，不衝突嘛。你們有沒有什麼消息，說這個工程到底是幹什麼的，跟剛才說的地鐵上的那棟房子有關係嗎？」
　　「誰知道呢，咱們這些學生哪能知道那麼高層次的事。我只是和你們說說，你們千萬別大嘴巴亂傳，別到時候把這事說的到處都是，傳到紀委耳朵裡，回頭追究到我頭上，那完蛋了，到時候我爸媽搞不好得下崗。」
　　璃書聽到這，不屑地撇了撇嘴，醉眼朦朧地小聲嘟囔：
　　「那你剛才就別說啊……不就是想裝逼嗎？」
　　許寒山連忙把她嘴巴用手堵上：
　　「他不裝逼，我們哪有什麼消息聽！這次出來運氣這麼好全靠他一雙大嘴巴，姑奶奶你就別廢話了，好好聽。」
　　那人清了清嗓子，接著說道：
　　「都說到這兒了，我就再透露點。」
　　「你們多聽點，嘴巴也嚴實，我也不怕告訴你們，後面的事更奇怪，等你們聽完，自己就知道這事兒要守口如瓶了。」
　　「你們說得對，地鐵裡有棟樓本身確實沒什麼稀奇，地鐵站總會有商鋪辦公室，有一棟樓很正常。」
　　「但是……」
　　他神秘兮兮的：
　　「如果我說，這棟樓建造的時間，比地鐵線路建造的時間，早了幾百年呢？」
第253章撤防
　　「幾百年前？？你是說，這些樓，根本就不應該在地鐵裡？」
　　「對，設想一下，這場景……是不是有些不對，是不是和『那些地方』有點相似？」
　　那人相當滿意自己這番話造成的效果，甚至都沒有察覺到，周圍包含許寒山在內的一圈人，呼吸都急促了起來。
　　「當時老一輩人探測進度還沒過半，就立刻把所有地鐵口封鎖了起來，嚴禁任何人進入。」
　　「據說，那裡面鬧了什麼不乾淨的東西。但是因為封的早，處理的好，一直沒出什麼事兒。」
　　「我猜，上面一直很擔心這邊會出事，這次才打算用一個大工程，一勞永逸地將隱患徹底封死，杜絕後患。」
　　「哦……」
　　周圍一群人被這番話驚得目瞪口呆。
　　「怪不得！」
　　一人猛地拍掌：
　　「你這麼一說，倒和我之前聽聞的消息對上了！」
　　「你們聽說沒有，咱們城裡最近要來一批外面的人。」
　　「什麼？」眾人驚問。
　　「沒錯，你們沒聽錯，我也沒說錯，就是外面那些人。」
　　沒錯。你們沒沒星座我也沒說錯，就是外面的人。
　　那人肯定地說：
　　「有一天晚上，我手頭工作實在是做不出來了，那晚我幹到十一點都沒搞定，乾脆就回宿舍睡覺去了。」
　　「結果半夜一點，我們老闆一個電話把我從宿舍床上叫了起來，劈頭蓋臉罵了我一頓，問我活都沒幹出來，怎麼還有心情睡覺，讓我趕緊起床。」
　　「媽的，這狗東西當時喝了酒，在那兒一個勁兒罵我，從半夜一直罵到早上4點，罵完就回辦公室睡覺去了，當時太陽都快出來了。」
　　「他當時說，他們冒著風險，生怕這次項目不穩，把外面那些喪門星都找了過來，結果我們這些學生辦事就是這麼辦的，完全不懂體諒他們承受的風險。」
　　「接著又和我說了一頓，什麼當時他們建設珩城有多艱難偉大，我們這些年輕人生在福中不知福，不懂得吃苦……」
　　「唉，當時本來就沒睡覺，心情又煩，差點跟這逼打起來。」
　　聊到這裡，他們那桌烤串也差不多上齊了。
　　幾個研究生一邊吃一邊罵。
　　開始還是在罵他們的導師，後面話題一轉過來，開始痛罵房客，生怕許寒山這一行人來到珩城裡，會給他們帶來什麼巨大災難。
　　有幾個人罵著罵著，明顯是罵上頭了，用詞越來越惡毒。
　　許寒山是做過主播的人，這點詞彙量對他來說，還算是能接受，而且因為他們把李工這個不穩定因素放了進來，所以這些人罵的……也不能說是全錯。
　　只是聽起來還是很不爽。
　　他又往嘴裡塞了串雞心，鮮香的辣椒油裹挾著肉汁在口中爆開，再把一口啤酒送到胃裡，總算是稍微舒服了些。
　　許寒山曾經讀過一本書，叫《恐懼的哲學》。
　　裡面有一個理論：「兔子不會害怕遠方的老虎，而人則會對尚未發生，甚至距離自己相當遙遠的危險產生恐懼。」
　　這幫學生其實不是真的仇恨房客這個群體，只是把心中對外界的未知和恐懼，化為了具體人形，然後投射到房客這個群體上。
　　說白了，房客這個身份，寄託了他們從小到大所有恐懼，這些學生不需要知道房客是什麼樣子，只需要有一個具體的形象來讓他們發洩。
　　「吱嘎——」
　　許寒山剛從沉思中回過神，就看見璃書樣子不太對。
　　她手指緊緊攥著酒瓶細口，酒瓶已經被她的握力壓迫的馬上就要爆碎。
　　「你們……幾個……」
　　璃書咬牙切齒。
　　許寒山眼看著璃書脾氣馬上就要失控，連忙眼疾手快一把將她從座位上拉了起來：
　　「老闆，買單！」
　　「買單？」
　　燒烤店老闆靠在牆邊，正聽這些研究生講故事聽的盡興，慢悠悠走了過來，瞧著桌上剩了小半的肉串，很明顯愣了一下：
　　「你們怎麼剩下來這麼多？是不是我們這兒有哪兒做的不好，有意見你們提。這麼浪費，得多難吃啊……」
　　他滿臉心疼。
　　「不是這個問題。」
　　許寒山也不知道怎麼解釋，一隻手提著氣哼哼地想把酒瓶扔到隔壁桌人頭上的璃書，歉意地老闆說道：
　　「你做的很好吃，就是我們兩個晚飯已經吃了不少，實在吃不下了。剩下的，您看著辦處理了吧。」
　　說完，他撂下幾張鈔票，趕緊拉著璃書離開了店鋪，留下一臉茫然的老闆。
　　許寒山被店裡煙火烤得發熱的身體，在外面被冷風一吹，立馬清醒了過來。
　　「行了，把我放下。」
　　璃書嘟囔著。
　　「我就是有點生氣，也沒你想的那麼沒有分寸，你在怕些什麼？」
　　怕些什麼？
　　許寒山都好奇，璃書是怎麼敢說這種話的，明明剛才就要打起來了好不好，那些學生加起來都打不過她一隻手！
　　他把璃書放在地上，粉色拖鞋與地磚接觸，發出噗嗤一聲。
　　「我們回去吧。」
　　許寒山試探著問道：
　　「時間晚了，還想去哪，明天我們一起去，別單跑了。」
　　「嗯。」
　　璃書不鹹不淡地應了一聲。
　　與一小時前剛進珩師大時相比，此刻的校園安靜了許多。
　　兩人路過男生宿舍，騷動的交談聲全部消失了，只能偶爾聽見陣陣沉悶的鼾聲傳到樓外路燈下。
　　燈下，兩人一大一小身影被拉得兩倍長。目之所及，校園道路上只有兩個慢行的影子，看起來倒是略有幾分孤單。
　　璃書喝了不少酒，也不知道是真喝醉了還是裝的，走著走著，對許寒山態度軟化了不少，偶爾還會主動找他說幾句話。
　　就許寒山對房客身體素質的了解，再給她兩箱都不可能喝醉，所以他覺得，璃書是裝的。
　　後來回去之後他在招待所想了想，有一種可能，不管是幾星房客，說到底，還是個普通人類，孤身一人從招待所冒險逃了出來，在這種陌生的地方，因為身體問題時常被陌生的好奇眼光打量，難免會感覺到被孤獨淹沒。
　　在這時候，他突然出現，或許給璃書帶來了一絲慰藉。
　　不過這都是後話了，至少當時在校園裡走著的許寒山，還沒意識到這一點。
　　「來找我幹嘛？」
　　璃書看著自己拖鞋鞋尖：
　　「我罵了你那麼久，幹什麼還出來找我？」
　　許寒山很想說，他根本就不是專程出來找璃書的，只是一連串碰巧才會遇到。
　　但他不可能這麼說，除非他瘋了。
　　「擔心你，出來找找。」
　　他打了個哈哈。
　　璃書張了張嘴，沒發出聲音，像是準備好的話被許寒山搶先堵住，支支吾吾地沉默下來。
　　早春的空氣帶著絲絲涼意，起了一層薄薄的霧，不過這霧氣跟珩城外的那種不散的濃霧截然不同，相當微弱，淡薄得仿佛校園裡的人輕輕一吹，就會消散。
　　就這麼，兩人從珩師大走了出來。
　　路邊攤位收攤了不少，到處都是喝得爛醉在打車的人。
　　許寒山和璃書還撞見一個偷偷出來喝酒，被自家老婆拽著耳朵提溜回去的中年大叔。
　　璃書笑得前仰後合。
　　大叔耳朵被拽著，頭都不敢亂動，只能彎著腰，扭過頭惡狠狠地瞥了許寒山一眼，做了個口型。
　　許寒山看他口型，意思是：「好好教育你女兒。」
　　既然他能看出大叔說了些什麼，璃書當然也能，不過這一次璃書沒有抄起旁邊桌上酒瓶要跟他拼命，反倒是笑得更開心了，捂著肚子蹲在地上。
　　就這麼，兩人一路走回了招待所。
　　還是順著排水管爬到的三樓，雖說門口保安這時候已經下了班，但考慮到大廳可能有攝像頭，兩人依然不敢冒著這個風險從正門進入。
　　許寒山敲開林宇房門，報了平安，接著三個人互道晚安，便回了自己的房間。
　　時間繼續流逝著。
　　說來，許寒山發現有一件事有點奇怪。
　　不知道是不是委員會負責交接他們的人，收到的命令發生了改變。還是有著其他原因。總之，自這一晚過後，招待所門口警戒消失了。
　　最開始接待三人的保安，一看就是當兵的，自這一晚後，這兩個人再也沒在附近出現過。
　　取而代之的，是兩個五六十歲的老人家，甚至眼睛還有點花，兩個老人家要麼在門口抽菸，要麼就坐在大廳裡休息，那架勢仿佛就是在明牌透露著：
　　「我們這裡不設防，你們儘管出去吧！」
第254章珩城探索計劃
　　晨光穿過招待所餐廳牆壁上擦的乾淨的落地窗，在紅白格子條紋桌布上投下斑駁的光影。
　　第二天清晨，三名房客借著早飯時間，簡單開了個小會。
　　說實話，昨天獲取的信息，並沒有給他們心裡鋪上一個底，相反的，他們更加焦慮了。
　　但好的消息是，至少他們從一團亂麻中找到了個線頭，只要有這個線頭在，順著抽絲剝繭，解開謎團，不過是時間和精力投入問題。
　　「所以，你們昨天聽到了，這邊要開展幾個大型工程？」
　　林宇說著，把一塊完整的煎蛋塞進嘴裡，蛋黃的油汁順著嘴角微微溢出：
　　「這事可不得了，也能部分解釋為什麼我們被晾在這兒。」
　　「如果真如你們說的一樣，是一個超級大的總工程，那需要協調的事情可太多了，相比之下，我們的事反倒沒那麼重要。」
　　「聽你們說的情況，這個工程最主要還是由委員會這邊的人來主導，我覺得咱們在這裡最多就是起一個顧問作用，沒危險時，根本不用上場。」
　　「是，不過如果有危險，就要靠我們頂在第一線。」
　　許寒山補充：
　　「我有點看不透，委員會把我們叫來的目的。你們想想，一開始被叫來的緣由是什麼？」
　　「我先說我的吧，委員會覺得我身上帶著某次任務中收集的資料，他們希望從我手上拿到這個資料……林宇你也是這個原因，沒錯吧？」
　　「對，我的管家也是這麼跟我說的。」
　　林宇悶頭喝了口西紅柿蛋花湯：
　　「但資料確實不在我身上，再三確認後，他們還是讓我過來了。他們怎麼就那麼確定，資料在咱們兩人身上，而不在其他人身上？」
　　說著，許寒山和林宇一齊扭頭，看向璃書：
　　「你呢，這次過來是因為什麼？」
　　「例會而已，沒什麼理由。」
　　璃書聳聳肩，順手放下筷子，捋了捋耳邊的頭髮：
　　「我其實不是第一次來珩城。」
　　「大概是上個月初，這邊偶爾會把我們五星房客叫過來開會。」
　　「不過之前路上都很順利，就像普通坐大巴一樣，從沒有遇到過危險，我們也是停在五環外，還是第一次進這麼深的地方。」
　　許寒山沉吟片刻，手指一敲桌面：
　　「看來我們雖然來到這裡的目的不同，但是現在的處境都一樣。」
　　「沒人主動聯繫我們，有點像是被軟禁了，又算不上被軟禁……不管那麼多，總之今天我和璃書打算出去看看。」
　　他看了眼林宇，等待著林宇的回應，又把目光轉向門外。
　　門口兩個年邁的保安，眼皮直打架，明明剛剛上工不久，就已經開始打起哈欠了，一個勁兒在原地點頭。他們原本在大廳休息的座位，被幾個其他區的遊客佔了，只能無奈地站在門口。
　　「我也跟著你們出去。」
　　林宇很快回應道：
　　「今天門口保安換了批人，我想，我有些搞明白其中門道了。」
　　「來這裡前，我在單位也常常見到這種層層加碼的事，估計這次也一樣，我們被層層加碼的機制害慘了。」
　　他用手指在桌面上沾了水，輕輕畫出幾道槓：
　　「你們看，這裡是委員會，我們尚且不知道，這個委員會和珩城之間到底是什麼關係。就假設它是最高層，或者權限很高的子單位。」
　　「他們把我們叫進城來，然後給下屬單位下達了命令，我不清楚命令原文，可能是允許我們自主探索，但需要一定程度的額外監管，避免我們違反珩城法律。」
　　「這個指令很模糊的，規定很寬泛，越寬泛的規定就越難執行，再加上我們這些人在這裡風評又不是太好，所以……你們都懂的。下屬單位，接到這個命令之後，立刻加了一碼，可能是加成了不允許我們離開這個地區。」
　　「然後。」
　　他指著最後一條橫線：
　　「加到最基層的安保站這裡，指令就變成不許離開酒店了。」
　　看到我們哭笑不得的表情，林宇也覺得有些無奈：
　　「大單位都是這樣的，誰都不敢擔責，只能層層加碼，最後受苦的還是咱們。」
　　「所以你的意思是，我們能隨便出去？」璃書問道。
　　「哎，我可沒這麼說。」
　　林宇連連擺手：
　　「我這就是個猜測，出去還是冒著風險，但是這個危險性和前幾天相比……明顯少了不少。」
　　「不管怎麼樣，都要試試。」
　　許寒山點頭：
　　「林宇你加入之後，事情就好辦得多了。」
　　「這珩城實在太大，至少一千多平方公裡，一人兩人都很難搜，你加入了之後，雖然還是人手不足，但至少能瞬間幫我們分擔掉一半壓力。」
　　「看來你們心裡已經有計劃了。」
　　林宇應下來，許寒山接著說道：
　　「我們先分開找。」
　　「每天每人定下一兩個目標，白天這段時間內，就在這個目標區域調查，晚上十一點之前，必須回到招待所。每天回來交流探索進度，如果三天後，我們發現進度不滿意，那麼不管怎麼樣，大家都一起去管家那邊單位看看。」
　　其他兩人贊同了他的計劃。
　　其實許寒山也沒想那麼多，其實這計劃說不上嚴密，根本就是到處都是疏漏，可行性也有待考證，但在這人生地不熟的地方，有計劃總比沒有強。
　　三人又分配了一下負責地點。
　　許寒山去前臺，要了張珩城地圖。
　　攤開地圖，能看出這珩城確實和穿越前的首都，有九分相似。
　　最大的區別是，地圖上沒了地鐵線路，地鐵站也消失不見，而且穿越前許寒山能叫得名字的那些歷史古蹟，全都不見了蹤影。如今的珩城，就像一座普通平凡的新建城市。
　　許寒山估計，珩城人也並非是有意破壞這些文化古蹟，他們或許想保留，但是因為這個世界實在是太過特殊，任何保留下來的東西都可能會被詭異侵蝕，完全重建也是無奈之舉。
　　三人很快在地圖上找到了大興路，又順藤摸瓜確認了招待所和珩師大位置。
　　鑑於昨天獲取的消息，三人一致認為，這些高校不簡單。
　　特別是這個珩師大，各個教研室都參與了新項目，所以這是一個必須要二次考察的地點。
　　起初，許寒山想讓璃書就近去珩師大，而他則去個稍遠一些的地方。
　　結果璃書反而有些不滿：
　　「不應該是我照顧你們嗎！怎麼反過來照顧我了！」
　　接著她又補充了一句，她要去離這不遠處的百貨商場，去買一套新衣服和鞋子。
　　說到這兒，許寒山才想起來，璃書到現在還是穿著拖鞋，而且那身白色公主裙在珩城裡也實在太過扎眼，和這裡的普通人穿著風格格格不入。
　　於是許寒山自己接下來了去珩師大的調查工作。
　　林宇眼光很毒辣，他第一眼就看上地圖一片沒有標註名稱的建築，直接就判斷出，這裡可能是個秘密事業單位：
　　「我去這邊，先在附近轉轉，看看周圍氣氛再做決定。」
第255章珩城發展史（1）
　　確認了方向，接下來的行程便輕車熟路。
　　許寒山駕輕就熟地穿過兩個路口，從側門進了珩城師範大學。
　　陽光穿過枯枝，學生們或三兩成群，或獨自匆匆，穿梭其中。
　　開始許寒山還有些擔心，自己這身行頭會不會在學校裡格格不入，進了校園才發現純粹是他自己多慮了。學生們穿的雖然沒璃書那麼花哨，但絕對五花八門，相比之下，他身上黑色外套在這裡根本就是平平無奇。
　　珩師大校園白天和夜晚截然不同，此時正值上課時間，教學樓的大門全部敞開著。
　　許寒山被一棟棟樓看花了眼，突然想起自己當時讀大學直到畢業，都沒能完全搞清楚校園裡每棟樓的用途，更別提新到一個學校，怎麼去分辨哪些是教室、哪些是辦公室、哪些是實驗室了。
　　想到這，他索性不再糾結，順著下課換教室的學生人流前行，走到哪棟算哪棟。
　　最終，他跟著前來上第二節課的學生，來到了教學樓C。
　　教學樓C裡都是小型多媒體教室，每個教室只能容納四五十人，和大多數人印象裡，大學那種可以容納上百人的大型階梯教室不同。
　　許寒山站在走廊人流裡，稍微有些猶豫。
　　人數越少，越難隱藏身份，一旦到時候教授點名他回答問題，他答不上來，還暴露出自己不是學生的事實，那尷尬了，這局面就有些沒法收拾。
　　正猶豫著，他留意到，一間教室門口張貼著課表。課表上詳細記錄了這間教室從周一到周日的所有安排。
　　很快，他就被下一門課名字吸引：
　　【珩城發展史。教授：王合生。】
　　教室裡學生比許寒山想像的更少。
　　別說坐滿五十個人，現在只有不到二十個學生稀稀拉拉地分布在教室後排，前排只有兩個學生，估計是哪個班級都能見到的卷王。
　　許寒山隨便找了個後排座位：
　　「哥們兒，這沒人吧？」
　　他看向身旁理著平頭，臉上全是青春痘留下的坑窪的男生問道。
　　那男生只是搖了搖頭，從書包裡把課本拿了出來。
　　許寒山看到課本，靈機一動，心道自己真是用手機用傻了，他們或許還能從書店的相關書籍和報紙上獲取一些信息！他計劃著，晚上回程時，就去找個書店買幾份報紙。
　　也不知道是珩城當地氣候乾燥缺水，還是這些學生單純的冬天不愛洗澡，明明教室才坐了一半人不到，後門一關，一股難聞的氣味便在後排瀰漫開來。
　　幾個學生皺了皺眉頭，向前移動了幾排，似乎覺得還不夠，又繼續往前挪，來到了教室中部。
　　這樣一來，後排的人數更少了，但整個教室的座位分布倒是顯得均勻了些：
　　前排是兩個好學的學生，中間是愛乾淨的同學，後排則是一堆什麼都有的人。
　　又等了一會兒。
　　叮鈴鈴——
　　上課鈴聲響起同時，一位戴著黑框眼鏡、穿著黑色呢絨外套、梳著大背頭的文弱男老師從前門走了進來：
　　「哎呀，今天也沒來幾個人。」
　　他一進門就衝著教室笑道，目光從每個人臉上掃過，當目光掠過許寒山臉龐時，明顯多停留了片刻，還對他笑了笑。
　　許寒山心裡尋思，大概是他這門課平時聽課的人太少，把自己認成了前面全部缺課，今天第一次來的新面孔，才對他表現了這麼大的善意。
　　「咳咳，老規矩哈。」
　　王合生把書放在桌面上，打開電腦：
　　「我這門課，你們感興趣就來聽，不感興趣我也不會故意給你們掛科，期末開卷考試。」
　　「但我還是要提醒大家，學好這門課，對你們將來在珩城就業和工作有很大幫助。這話我說了沒有十次也有八次了，能聽進去的早就聽進去了。」
　　「好了，現在開始上課！」
　　他熟練地操作電腦，把課件用投影儀投射在幕布上：
　　「我們今天要講的內容啊，核心主題叫『發展中的珩城』。大家把書翻到八十三頁。」
　　「相信經過前面幾節課，無論是在珩城土生土長的同學，還是後來進入珩城的同學，對『珩城是什麼』、『珩城的目標』這兩個問題都有了一定的理解。」
　　「這節課呢，我們著重討論珩城未來的發展道路。」
　　王合生一開口，許寒山就發現，臺下的學生像被施了什麼催眠咒語一樣，明明還沒到午覺時間就開始昏昏欲睡起來。大部分人都偷偷從座位上摸出了手機，心不在焉地在手機屏幕上搓動著，根本就沒有抬頭。
　　按道理來說，為了不引人注意，他也應該效仿著其他人低頭玩手機融入其中。
　　但這不是許寒山來這裡的目的。
　　好不容易找到這麼一堂能獲取信息的課，玩手機，太浪費了吧？
　　他嘆了口氣，假裝著在玩手機，實際上已經把頭抬了起來，眼神向上，緊緊盯著臺上的王合生。
　　王合生在臺上繼續講道：
　　「很多同學可能還記得，前兩年的二十周年慶典。沒錯，沒錯，我們的珩城從規劃至今，已經走過了二十多個年頭。」
　　「珩城精神，創新、求實、奉獻，在這二十餘年間，始終伴隨著城市的開發建設，陪伴在第一線工人身邊，不斷地豐富和完善。」
　　「我們簡單回顧一下前面講的內容——」
　　「在前幾節課時，我已經介紹過珩城成立的目的。四十年前，一種新型能源悄然崛起，可以說，當時整個世界，都被外國集團卡了脖子。」
　　「當時，只有外國集團才可以生產清能的言論甚囂塵上，這讓我們不禁質疑，難道我們偌大的國土，眾多的人才，真的就生產不出這種新型能源嗎？」
　　「幸運的是，我們有著一批勤勞有創意的人們。」
　　「在珩東集團和國家合作下，迅速撥款建立特殊研究院，很快就取得了重大技術突破，制定出了清能生產計劃方案，這也是我們珩城誕生的開始。」
　　許寒山聽得入迷，不自覺地把低下的頭抬了起來，察覺到時連忙低下頭，假裝在玩手機。
　　他相當的意外。
　　本以為大學課程只會講些陳舊的知識，沒想到這門課真的是緊跟時事！講的每一件事情都是他不知道的。
　　不過，從其他學生的反應來看，似乎這些東西在這裡已經是共識，也稱不上什麼新奇。
第256章珩城發展史（2）
　　王合生站在臺上，清了清嗓子，端起水杯喝了口水，觀察著下面的學生。
　　不知道怎麼回事，他總覺得今天台下學生們的注意力要更集中一些。
　　可多看幾眼後，才無奈地發現，認真聽課的依舊只有前排的兩個學生。其他人腦袋大多低垂著，不知道在搗鼓什麼。甚至還有一個女生從桌底下掏出個化妝包，對著小鏡子，低頭塗抹起來。
　　王合生見狀，微微嘆了口氣，旋即振奮精神，繼續講道：
　　「總之，珩城的建立，徹底改變了我們貧能的局面。終於，在新的世界安全挑戰下，我們有了一席之地，不僅一躍成為產能大國，還重新躋身世界最安全的國家之列。」
　　「珩城，在這一系列成就中，功不可沒！」
　　「然而珩城建立二十餘年來，發展模式開始固化，我們也面臨著一系列機遇和挑戰。我們不能躺在先輩拼搏的成果上睡大覺，而是要求發展，求創新！」
　　「在發展過程中，珩城曾經嘗試了幾個方向，有成功也有失敗。來，看課件。」
　　許寒山就這麼認真地聽著。
　　王合生講了很多珩城發展相關的措施，不過課件裡都是點到為止，很多機密資料都被隱藏住了。
　　看著在臺上激情講述著的教授，許寒山心裡有些佩服。
　　在他心裡，這是個相當厲害的大學教師。
　　在聽課過程中，他曾經瞟了幾眼課本，驚訝地發現，王合生講的東西，大半都是課本上沒有的內容。
　　王合生把課本上講二十分鐘都費勁的內容，純用自己的知識擴展到了一個多小時，要知道，這門課不是多講幾個例題就能拖時間的，肚子裡東西不夠，根本不可能做到他這個樣子。
　　「在發展過程中，我們也面臨著許多困難……」
　　講臺上依舊在侃侃而談：
　　「相信很多同學也發現了，學校商店物價在這個月，又進行了一次漲價。」
　　「可能你們會有疑問，這也是我當教授以來被問到最多的一個問題，那就是，為什麼明明清能售價極高，又只有珩城可以產出，我們這裡物價還是這麼貴呢？」
　　「因為我們的發展，已經進入了飽和期，再向外擴張，就會遇到嚴重的安全性問題！」
　　「只要這一關過去，我們就會獲取新的機遇！新的機遇也是一種新的挑戰，面臨著前所未有的困難。我們行程各單位各高校，也在與時俱進。無時無刻不在探索有效的發展之路。希望建設和持續的橫城百年規劃。」
　　許寒山心裡暗暗想道。
　　這個安全問題，恐怕就是在指外面那些厲鬼。
　　所以說……大院世界現在一團糟，其實和這裡的人……脫不了干係?
　　王合生話鋒一轉：
　　「這個規劃目前已經有了雛形。」
　　「相信很多同學已經或多或少聽到了一些消息，具體的我現在還不能透露，但是可以給大家說一個算不上是秘密的事，很快珩城就會發生改變，當然，這個改變是好的方向。」
　　「同學們還是要多關注身邊正在發生的事，珩城的每一塊磚、每一塊瓦，未來都由你們來建設。」
　　時間很快就過去，王合生合起書本：
　　「好了，差不多就這樣。」
　　「現在距離下課還有10分鐘。各位同學想要提前吃飯還是忍耐一下，前兩天我就因為下課下的太早，被學校監察好好罵了一頓，拜託各位還是忍耐忍耐，有什麼問題可以現在提。」
　　前排一個學生舉了手：
　　「王老師。」
　　「請說。」
　　王合生抬手示意。
　　那學生坐在原位，一臉擔憂地問道：
　　「我聽說……這次嘗試轉型的方案非常激進，是不是真的？」
　　「而且據說，這次轉型，還會首次帶上外面的那些東西參與，我前兩天聽到消息，說他們已經來到這座城市了，這讓我非常不安。我擔心他們來了之後，珩城還能不能像一開始那樣安全？」
　　王合生的確是有真材實料的，面對這種相當尖銳的問題，他像是早有準備，一秒鐘都沒有卡頓，笑著回答道：
　　「當然可以，你要相信千萬名建設珩城工作者的智慧和汗水。」
　　「你聽的消息我也有所耳聞，不過我的了解，可能還不如你，他們多半是處理外勤工作，並不會對核心部門造成什麼幹擾。」
　　「最後啊……」
　　他頓了一下：
　　「用『那些東西』來稱呼他們，未免不太禮貌。還是用我們給他們打官方名稱『房客』，來稱呼比較好。」
　　「怎麼就不太禮貌了？」
　　許寒山身旁那個臉上滿是青春痘印的學生收起手機，站了起來大聲說道：
　　「老師你這個觀念是不是有點太落伍了，不能對他們這麼客氣！」
　　「我們要保證珩城人自己的特權，一旦引入了這些人，再給他們和我們同等，哪怕是第一等的地位，還怎麼保證我們這些普通人的生存。」
　　「從根本，引入他們就是錯的！不能把他們視為平等的人，他們只不過是我們生產清能的工具罷了！」
　　工具？
　　生產清能的工具？
　　許寒山在一旁不禁皺起了眉頭。
　　自己這些房客，還有這種身份？
　　從他自己的視角來看，他們只是一個遊戲裡的角色，但是從珩城這裡的視角來看，他們類似……礦工？還是礦產本身？
　　這都是什麼事，他頭有點暈。
　　「別急，請坐。」
　　王合生向下揮了揮手，耐心地說道：
　　「這位同學，我理解你的意思和擔憂。我也了解到，現在內部各種社團，尤其是你們年輕人之間，對這些房客的定義和權利問題存在諸多的分歧。」
　　「我不會、也沒有權利去糾正你們的觀點，但是有一點我希望你們一定要聽我的話。」
　　「不管在背後，你們怎麼定義他們，但至少在面對他們時，一定、一定要把他們當成和自己一樣能夠獨立思考的人，給予基本的尊重！」
　　他語氣突然變得很嚴肅：
　　「這不僅是在教你們禮貌，更是為了你們的人身安全著想！」
　　「一旦沒有相關部門貼身保護，你們的生命可能會受到威脅！」
　　「嘖。」
　　旁邊那個學生一臉不服氣地坐了下來，嘴裡嘟囔著，似乎是越想越氣，又開了口：
　　「你的觀點我不認同，我打算向校紀……」
　　說到一半，他的話就被一陣敲打聲打斷。
　　許寒山正在用手指輕叩他面前的桌面：
　　「同學。「
　　學生扭過頭來，面色不悅：
　　「有事？沒看見我在忙？」
　　許寒山眯眼一笑：
　　「也沒什麼大事，我就是看你有風度，不畏強權，想認識一下你。」
　　「你叫什麼名字？」
　　那學生立刻挺起胸膛來：
　　「哥們還是你看人準！」
　　「我叫孫恆。」

=已完結=
更多電子書請訪問愛下電子書,繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com
